Sadeel Turkman , una adolescente palestina de 15 años, murió hoy por el disparo en la cabeza cuando estaba en su casa el lunes en  Yenín , en el norte de  Cisjordania  ocupada, cuando las tropas israelíes mataron en enfrentamientos con milicianos a otros seis palestinos. Según el Ministerio de Sanidad palestino,  Turkman  fue alcanzada por una bala que entró en su casa durante los choques,  aunque un oficial militar israelí  declaró hoy a la Radio del Ejército que ese escenario “ era poco probable ”, aunque aseguró que investigarían lo sucedido. Los combates el pasado lunes en  Yenín  se prolongaron durante más de nueve horas y fueron los más graves en la zona en años. Al menos  90 palestinos  resultaron heridos, 18 de ellos de  gravedad , y también ocho uniformados israelíes. El Ejército israelí utilizó por primera vez desde 2005 helicópteros de combate en una jornada de duros combates en los que siete palestinos murieron a causa de los enfrentamientos, uno de ellos horas después cerca de Belén. Con la muerte esta madrugada de Turkman , aumenta a 136 la cifra de palestinos muertos en lo que va de año en  Cisjordania  e Israel, muchos milicianos pero también civiles -incluyendo 23 menores-, y la mayoría en enfrentamientos armados con tropas israelíes, que han intensificado sus operaciones militares en la zona. Con las incursiones militares han proliferado las acciones de nuevos grupos armados palestinos y los ataques de colonos a civiles palestinos como anoche que en la ciudad palestina de  Hurawa , quemaron propiedades e incendiaron vehículos, lanzaron piedras e  hirieron a 34 personas en venganza  por el asesinato horas antes de cuatro ocupantes del asentamiento de  Eli , al norte de  Cisjordania . Del lado israelí, han muerto en  total 25 personas , la mayoría colonos y cinco de ellos menores, incluidos los cuatro colonos de ayer en el tiroteo perpetrado por dos miembros de Hamás, que también murieron abatidos. Las víctimas israelíes han sido identificadas como  Nachman Mordoff  y  Elisha Anteman , ambos de 17 años;  Harel Masod , de 21, y  Ofer Fayerman , de 64 años. Esta madrugada también murieron dos jóvenes palestinos,  Mohammed Hashah , de 17 años, y  Alaa Hafnawi , de 18 años, mientras manipulaban explosivos en el campo de refugiados de Balata, en la ciudad de  Nablus . La  Yihad Islámica  lamentó en un comunicado la muerte de ambos, que pertenecían a sus filas.