Un abogado de una acaudalada familia del sur de  Estados Unidos , Alex Murdaugh, fue condenado este viernes a  cadena perpetua  por haber asesinado a su esposa y a su  hijo , en un caso que mantuvo en vilo al país. El juez Clifton Newman condenó a Murdaugh, de 54 años, descendiente de una familia de jueces y abogados, a dos cadenas perpetuas consecutivas por los asesinatos perpetrados en 2021. En un tono sosegado pero firme, el juez habló un buen rato dirigiéndose a él antes de pronunciar la condena. Calificó de  “no creíbles”  las afirmaciones del abogado caído en desgracia y le dijo que seguramente  “ve a Paul y a Maggie por la noche cuando intenta conciliar el sueño”. “Estoy seguro de que vienen a visitarle”,  soltó. Murdaugh, esposado y vestido con uniforme penitenciario, clamó de nuevo su inocencia. Su hijo Buster estaba en la sala. “Respeto a este tribunal, pero soy inocente. Nunca haría daño a mi esposa Maggie y (...) a mi hijo” , dijo. “La prueba de culpabilidad es abrumadora” , afirmó el jueves el magistrado después de que el jurado le declarara culpable por unanimidad. Murdaugh escuchó el veredicto de pie, impávido, aunque sin parar de parpadear. En menos de tres horas de deliberación el jurado lo declaró culpable de haber matado a tiros a su esposa Maggie Murdaugh, de 52 años, y a su hijo Paul Murdaugh, de 22, el 7 de junio de 2021 cerca de la perrera de su extensa finca de Carolina del Sur, bautizada Moselle. Se le acusa de haber robado enormes cantidades de dinero de su despacho de abogados, a amigos e incluso al hijo de su ama de llaves, y de haber ejecutado a sus familiares para evitar ser descubierto. El caso fascinó a Estados Unidos, donde el documental “The Murdaugh Murders: A Southern Scandal”, se encuentra entre los más vistos de Netflix, con 40 millones de reproducciones la semana pasada. Durante todo el juicio, cadenas de información transmitieron en directo el desfile de colegas y amigos defraudados, quienes contaron como Alex Murdaugh les robó millones de dólares. Murdaugh reconoció estos fraudes, que atribuye a malas inversiones y a una adicción a los opiáceos, y por los que será juzgado posteriormente. Las sombras sobre Alex comenzaron después de que una joven muriera en un accidente de un barco pilotado por su hijo bajo los efectos del alcohol en 2019. La justicia se interesó por el estado de las finanzas del padre para saber si podía pagar los posibles daños y perjuicios. El fiscal Creighton Waters afirma que Murdaugh asesinó a sus familiares para ganar tiempo antes de intentar suicidarse. A principios de septiembre le pidió a un cómplice que lo matara para que su hijo recibiera 10 millones de dólares de un seguro de vida. Pero la bala apenas lo rozó. Según el fiscal, Alex Murdaugh se sirvió de su experiencia profesional para manipular la escena del crimen, cambiarse de ropa y borrar el historial de conversaciones, afirmó el fiscal. También  “fabricó una coartada”  al visitar a su madre senil y realizar llamadas justo después del crimen, aseguró Waters. Pero en un video grabado por su hijo minutos antes de morir, se escucha la voz de su padre, a pesar de que él siempre negó haber estado cerca de la perrera ese día. La semana pasada el acusado reconoció haber mentido, pero dijo que se debía a una paranoia provocada por su dependencia de las drogas.