El número de víctimas mortales halladas tras la tragedia por el helicóptero siniestrado hoy en la región de Kiev se sitúa en 14, entre ellas un niño, así como el ministro del Interior,  Denis Monastyrsky , según el balance actualizado del Servicio Estatal de Emergencias de  Ucrania . Anteriormente la autoridad ucraniana había dado la cifra de 17 fallecidos, de las cuales cuatro eran niños, aunque aclarando que las labores de rescate proseguían en el lugar donde se estrelló el aparato, un edificio residencial con una guardería de la localidad de Brovary. Además de las citadas víctimas mortales la tragedia  provocó 25 heridos, entre los que se incluyen 11 niños , que según está fuente se encuentran hospitalizados. El presidente Volodymyr Zelensky calificó el accidente de “terrible tragedia” y ordenó una investigación para esclarecer lo ocurrido. En una rueda de prensa cerca de lugar de los hechos, el jefe de la policía de la región de Kiev, Andriy Nebytov, indicó que al parecer el aparato siniestrado “estuvo volando a baja altura durante un largo periodo de tiempo, informó “Ukrainska Pravda”. “Por favor, pónganse en contacto con la Policía Nacional a través del 102 o con los agentes de la policía local.  Acudiremos con toda seguridad a dónde estén ustedes y registraremos todo lo que vieron. Esto es muy importante para una investigación exhaustiva y objetiva ”, declaró al dirigirse a todas las personas que puedan haber observado el vuelo del helicóptero. Agregó que “es demasiado pronto para sacar conclusiones” y señaló que  ya se han iniciado los procedimientos penales  y los investigadores del Servicio de Seguridad de Ucrania (SBU), la Policía Nacional y la Oficina Estatal de Investigación están trabajando. Monastyrsky , abogado de profesión, estaba en el cargo desde julio de 2021. En 2019 fue diputado de la Rada, el Parlamento ucraniano, bajo la etiqueta de “Servidor del pueblo”, el partido presidencial. El accidente tuvo lugar en Brovary, una ciudad de unos 100.000 habitantes en el este de Kiev.  En las primeras semanas de la invasión, cuando las tropas rusas intentaban acercarse a la capital ucraniana, se produjeron en esta localidad muchos combates. En el momento del drama, “había niños y empleados en la escuela infantil”, indicó Kuleba. “Puedo decir una cosa: habrá una gran cantidad de trabajo de investigación para aclarar todas las circunstancias”, afirmó Nebytov. Subrayó que  sólo será posible hablar de las causas del accidente del helicóptero después de los exámenes periciales  pertinentes. Según las declaraciones de una testigo a la cadena “Suspilne”, recogidas por Unian, “ el helicóptero daba vueltas, ardía ” y voló en una determinada dirección. “Entiendo que eligió la construcción pequeña, porque allí hay un edificio de dos plantas, y aquí, de diez”, dijo al tratar de explicar la razón por la cual el aparato tomó esa dirección. Según las autoridades ucranianas,  Monastyrsky se dirigía a un “punto caliente” de combates, supuestamente Járkiv, cuando el helicóptero se estrelló cerca de un jardín de infancia  y de un edificio residencial en la ciudad de Brovary. El jefe del Departamento de la Policía Nacional de Járkiv, Volodmymyr Tymoshko,  confirmó en un mensaje en Facebook que la cúpula del Interior viajaba precisamente a esa región  y que hoy tendían previsto celebrar una reunión. Rusia , por su parte, negó estar implicada en el ataque.