Seis personas fallecieron en  Ecuador  por  aluviones  e  inundaciones  causadas por las lluvias caídas durante los cuatro días festivos de  Carnaval , según un reporte de la Secretaría de Gestión de Riesgos (SGR) publicado este miércoles. Cuatros de los seis fallecidos murieron en un aluvión que se reportó en el caserío Guapo, en la provincia andina de Chimborazo, lo que además causó daños en una vivienda, una vía de segundo orden, un autobús interprovincial y un camión. Las otras dos personas fallecieron en una inundación reportada en la parroquia Alto Tambo del cantón (municipio) de San Lorenzo, en la provincia de Esmeraldas, que se encuentra en la costa norte del país. En este lugar se reportó el arrastre de las dos personas al río Lita que fueron encontradas posteriormente sin vida. Los efectos de las lluvias también provocaron la anegación de calles en diferentes localidades del país como en Santa Elena. La Secretaría de Gestión de Riesgos contabilizó un total de 92 eventos peligrosos en el territorio nacional provocados por las lluvias entre el sábado y el martes pasados, en su mayoría deslizamientos e inundaciones. Del total de eventos reportados, 35 tienen relación con inundaciones, veinticuatro con deslizamientos, tres aluviones, una granizada y un socavamiento Otras emergencias fueron atendidas por el colapso de estructuras (7), incendios estructurales (7) e incendios forestales (14).