El presidente de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , recibió la noche de este martes al ministro de Asuntos Exteriores de  Rusia ,  Serguéi Lavrov , un encuentro con el que el funcionario del gigante euroasiático cierra su visita en  Caracas , donde los representantes de ambas naciones se comprometieron a ampliar la cooperación bilateral. La reunión, celebrada en el palacio presidencial de  Miraflores  -sede del Ejecutivo-, finalizó sin declaraciones a los medios, pese a que habían sido convocados para la actividad. No obstante, Maduro había adelantado en la víspera que abordarían la cooperación bilateral y la presencia de  Rusia  en  América Latina  y el  Caribe , una información que no fue confirmada este martes por los protagonistas. El canal estatal  Venezolana de Televisión  (VTV) informó que ambos funcionarios se reunieron para abordar el “ mapa de cooperación, temas relevantes de la agenda internacional, los desafíos de la geopolítica actual y los proyectos en marcha ”, además del “ impacto de la presencia de Rusia ” en Latinoamérica y el Caribe como “ gran aliado ” de la región. Al encuentro también asistió el ministro de  Relaciones Exteriores  venezolano,  Yván Gil , con quien, previamente, se reunió Lavrov en la sede de la Cancillería, donde acordaron “ ampliar el ritmo y también volúmenes ” de la cooperación en materia de petróleo, medicina, agricultura, farmacéutica y nuevas tecnologías, entre otras áreas, según declaró el funcionario ruso. Tras la reunión, Maduro despidió a Lavrov, quien tiene previsto visitar  Cuba  y  Nicaragua  -países que mantienen intensas relaciones económicas y políticas con Rusia- como parte de su gira latinoamericana, que comenzó en  Brasil . Durante su visita en  Caracas , el canciller ruso también se reunió con la vicepresidenta ejecutiva,  Delcy Rodríguez . Ambos Gobiernos mantienen “ intensas relaciones económicas y políticas ” que se reflejan en los acuerdos suscritos, los más recientes, en diciembre, en las áreas de salud, energía y transporte marítimo, entre otras, según VTV. Este martes, ambos países acordaron, durante la reunión de sus cancilleres, una serie de “ nuevos acuerdos ” en materia de cultura y educación, que incluyen la apertura, en el próximo año académico, de 200 becas para que ciudadanos venezolanos estudien en universidades rusas. Venezuela y Rusia, que celebraron en marzo el 78 aniversario de sus relaciones diplomáticas, han fortalecido los lazos y la cooperación desde la llegada de la llamada revolución bolivariana al país caribeño en 1999.