El juez que lleva en  Nueva York  el caso del exsecretario de Seguridad Pública de  México  Genaro García Luna  pospuso este lunes el pronunciamiento de la sentencia hasta el 1 de marzo de 2024, cinco meses más tarde de la fecha prevista (27 de septiembre), según un documento judicial. El juez  Brian Cogan  comunicó que el abogado defensor de  García Luna  ha presentado “ causa razonable ” para el retraso de la sentencia, y establece los siguientes plazos: 12 de diciembre para que el defensor presente nuevas pruebas; 19 de enero para que replique la Fiscalía; 2 de febrero para el alegato final de la defensa y 1 de marzo para la lectura de la sentencia. El abogado defensor  César de Castro  ya había pedido en abril tres meses suplementarios -que le fueron entonces concedidos- para revisar “nuevas pruebas favorables” aportadas por “agentes de las fuerzas del orden” de  México y EE.UU. , entre otras personas, y el 1 de julio volvió a pedir la extensión por considerar que se trataba de  “pruebas relevantes”. De  Castro  ha dejado entrever que su estrategia pasará por pedir una repetición del proceso. La decisión del juez de acordar a  De Castro  un nuevo plazo contradice la postura de la Fiscalía, que hace dos semanas dijo que la defensa se había embarcado en “una expedición de pesca” de pruebas favorables y solicitó a  Cogan  que se negara a esas maniobras dilatorias cuando ya han tenido más de tres años para hablar con testigos y examinar documentos. De Castro había argumentado ante el togado que “a medida que más personas conocen la naturaleza de las pruebas contra el señor García Luna, aún más antiguos funcionarios” están aportando  “información que creen podría haber sido útil para la defensa en el juicio”. Concretamente, en el último mes de junio, los abogados del exsecretario de  Seguridad Pública  recibieron  “miles de páginas de material, archivos de audio y video”  que no habían  “visto nunca”,  y De Castro arguyó que la mayoría están en español, por lo que las limitaciones de idioma del equipo estaban “ retrasando ” su revisión. “Entendemos que este no puede ser un proceso indefinido, sin embargo, los materiales que hemos recibido son directamente relevantes para el caso y muchos son materiales de las fuerzas del orden” , dijo  De Castro  en apoyo a su petición. García Luna , de 55 años, fue declarado culpable en febrero de participar en la dirección de una empresa criminal cuya actividad continúa hasta la actualidad; conspiración para la distribución de 5 kilogramos o más de  cocaína ; conspiración para la distribución y posesión de 5 kilogramos o más de cocaína con la intención de distribuirla en  EE.UU.  y conspiración para la importación de la misma cantidad o más. El quinto delito era el de prestar falso testimonio a las autoridades estadounidenses cuando solicitó la nacionalidad. Por cualquiera de los  cuatro primeros cargos , podría ser sentenciado a cadena perpetua.