Rusia  se defendió el lunes por la avalancha de críticas sobre su presidencia del Consejo de Seguridad de la  ONU  durante el mes de abril, asegurando que no abusará de esta posición. “ Rusia  no abusa de las prerrogativas de la presidencia. De un lado está la posición nacional y por otro, el papel de la presidencia del Consejo ”, aseguró el embajador ruso,  Vassili Nebenzia , en la conferencia de prensa que marca el inicio de la presidencia mensual del Consejo. Rusia asumió el domingo la presidencia rotativa del  Consejo de Seguridad  que cada mes le toca a un país tanto de los miembros permanentes como no permanentes, en función del orden alfabético. Esta situación provocó las críticas de  Ucrania , que lo calificó de “ bofetada en el rostro de la comunidad internacional ” y de sus aliados. “ Como saben, Rusia preside el Consejo de Seguridad desde el 1 de abril. Es como una inocentada ” (en muchos países el Día de los Inocentes se celebra el 1 de abril), repitió ante la prensa la embajadora estadounidense ante la ONU,  Linda Thomas-Greenfield , que espera que los rusos se comporten “ profesionalmente ”. Ucrania y los occidentales denuncian desde hace meses la “ propaganda ” rusa sobre Ucrania. Nebenzia, por su parte, acusó a los aliados de  Kiev  de “ difundir desinformación ”, en particular sobre “ la situación de menores ucranianos supuestamente secuestrados en Ucrania y llevados a Rusia obligados ”. La  Corte Penal Internacional  emitió una orden de detención contra  Vladimir Putin  por crímenes de guerra por “ deportación ilegal ” de menores ucranianos durante la invasión rusa, una decisión “ estúpida ” e “ ilegítima ”, dijo el embajador ruso que organiza el miércoles una reunión informal en la  ONU  sobre este asunto. La presidencia del  Consejo de Seguridad  tiene algunas prerrogativas en materia de agenda. Pero en su calidad de miembro permanente, Rusia ya tiene la facultad de convocar reuniones de urgencia. El país que ostenta la presidencia organiza también, en general, dos o tres reuniones específicas sobre un asunto de su elección. El ministro ruso de Relaciones Exteriores,  Serguéi Lavrov , tiene previsto presidir una el 24 de abril sobre la “ defensa de los principios de la carta de la ONU ”. “ Rusia no está en situación de hablar de derechos internacional o de valores de la ONU ”, reaccionó el lunes el embajador británico adjunto  James Kariuki  en relación a este encuentro.