El  Centro de Control de Enfermedades  (CDC) estadounidense emitió el lunes una alerta tras confirmar cinco casos de  malaria , los primeros contagios locales de la enfermedad en el país en dos décadas. Cuatro contagios transmitidos por mosquitos  fueron confirmados en  Florida  y uno en  Texas , señaló el CDC en su alerta de salud. Los casos de los dos estados sureños no parecen estar relacionados, precisó. “Todos los pacientes recibieron tratamiento y  están mejorando ” , según la misma fuente. Las autoridades  están pendientes de otros casos , y se pusieron en marcha medidas de vigilancia y control de mosquitos en las zonas afectadas. El estado de  Florida  emitió una alerta tras detectar casos en los condados de  Sarasota  y  Manatee , con llamados a la población a drenar aguas estancadas donde se forman criaderos de mosquitos. Texas  también emitió una alerta luego de que un residente que trabaja en exteriores en el condado de  Cameron  fuera diagnosticado con  malaria . El departamento estatal de salud indicó que no se han identificado más casos. El  CDC  aclaró que  “a pesar de estos casos, el riesgo de contagio local de malaria permanece extremadamente bajo en  Estados Unidos ”. El último contagio local de  malaria  en  Estados Unidos  fue detectado en 2003, cuando se identificaron ocho casos en  Palm Beach ,  Florida , según el CDC. Casi todos los casos de  malaria  en  Estados Unidos  son importados por personas que viajan a países con transmisión de la enfermedad.