Combates entre la guerrilla del  Ejército de Liberación Nacional  (ELN) y disidencias de las  FARC  tienen confinados a los habitantes de dos caseríos del suroeste de  Colombia , denunció este sábado la  Asociación de Cabildos Indígenas del Norte del Cauca  (ACIN). Los enfrentamientos entre el  ELN  y el  Frente Dagoberto Ramos  ocurren en los caseríos de  El Cabildo , del municipio de  Miranda , y de  Río Negro , en  Corinto , ambos en el departamento del  Cauca . Según un comunicado de la  ACIN , el viernes se reportó la presencia de  “hombres armados y en camuflado, identificados con brazaletes del  Ejército de Liberación Nacional  ( ELN ), patrullando por las veredas (caseríos)  Caparrozal  y   El  Cabildo  del municipio de  Miranda ”. La información agregó que al mismo tiempo hubo movimientos de  “numerosos hombres armados”  pertenecientes al  Frente Dagoberto  Ramos en la vereda  Río Negro  del municipio de  Corinto . La  Dagoberto Ramos  está conformada por miembros del antiguo sexto frente de las  FARC  y de las columnas  Gabriel Galvis  y  Jacobo Arenas , que no se acogieron al acuerdo de paz firmado por el Gobierno colombiano y esa guerrilla en noviembre de 2016. “Desde ese momento ambos grupos sostienen combates en los  límites entre ambos municipios , encima de las casas y lugares de trabajo de los y las comuneras de estos territorios” , detalló la  ACIN . Por esos combates y ante el “ alto riesgo ” en que está la población  “se reporta el confinamiento en las veredas de  El Cabildo  y  Río Negro ”. Los enfrentamientos ocurren después del anuncio de los acuerdos de  cese al fuego entre el Gobierno colombiano y el ELN  en la mesa de diálogo de  Cuba , que comenzará a regir el próximo 3 de agosto. Los indígenas recordaron que en varios escenarios han advertido que  “los ceses al fuego deben alcanzarse con el objetivo de salvaguardar la  vida de las comunidades más vulnerables al conflicto armado.  De nada sirven anuncios de ceses bilaterales al fuego si no hay efectos reales en los  territorios ”. Ante esa situación pidieron el acompañamiento de la  ONU , en tanto que a la  Defensoría del Pueblo y la Misión de Apoyo al Proceso de Paz en Colombia  de la  OEA  ( MAPP/OEA ) les hicieron un llamado para que  “actúen en aras de garantizar el respeto a la vida y la integridad de todos los comuneros”.