El secretario de Estado de  Estados Unidos ,  Antony Blinken , retomará el viaje suspendido a  Beijing  cuando  China  se comporte como un “ país responsable ”, afirmó este martes la Administración estadounidense. Blinken canceló el viaje que tenía previsto a China a principios de febrero después de que Estados Unidos derribara un supuesto globo espía chino que sobrevoló su territorio. “ No hablaré sobre las precondiciones para que se celebre esa reunión, pero creemos que depende de China demostrar que se toma en serio lo de ser un país responsable ”, dijo el portavoz del Departamento de Estado,  Ned Price , en una rueda de prensa. Price aseguró que el viaje suspendido de Blinken “ debía dar seguimiento ” a la reunión que el presidente de EE.UU.,  Joe Biden , mantuvo en noviembre con su homólogo de China,  Xi Jinping . “ Escucharemos lo que diga China en privado y en público para tomar nuestra decisión sobre cuándo el secretario haga su viaje a Beijing para tener encuentros cara a cara ”, añadió. A pesar de la crisis diplomática por el asunto del globo chino, en los últimos días ha habido llamadas entre Washington y Beijing porque es “ importante mantener las líneas de comunicación abiertas ”, detalló el portavoz de la diplomacia estadounidense. Estados Unidos  abatió el pasado 4 de febrero un globo “ espía ” chino frente a las costas de  Carolina del Sur , y en los últimos tres días ha derribado otros tres objetos voladores en su territorio y  Canadá , de los que de momento no ha podido confirmar su origen. Tras el incidente, el Gobierno de Joe Biden acusó al Ejecutivo chino de haber desarrollado, con la implicación de sus Fuerzas Armadas, un “ programa ” de globos de espionaje, que ya han sobrevolado más de 40 países en cinco continentes. Por su parte, el Gobierno chino aseguró que el primer objeto derribado era un globo meteorológico que se desvió de su trayectoria y ha denunciado que al menos diez globos estadounidenses han sobrevolado China en el último año, algo que EE.UU. niega.