La noche de bodas de una pareja en  Estados Unidos  se volvió trágica. Mientras se dirigían a descansar después del banquete, el carrito de golf donde se transportaban fue impactado por otro vehículo, que conducía excesivamente rápido una mujer en aparente estado de ebriedad. El saldo de la colisión fue la muerte inmediata de la mujer y graves lesiones en el hombre, así como en otras dos personas que los acompañaban. Samantha Miller, de 34 años, falleció en el momento  en que el pequeño vehículo  salió disparado a unos 100 metros de la calle.  Una joven identificada como  Jamie Lee Komoroski , de 25 años, manejaba el auto que ocasionó el accidente, de acuerdo con los reportes policiales difundidos por la agencia  Associated Press . Aric Hutchinson, el recién casado, sufrió múltiples fracturas y una lesión cerebral que lo mantienen hospitalizado  en estado crítico. El accidente ocurrió en East Ashley Avenue, una calle de  Folly Beach , en  Carolina del Sur , alrededor de las 22.00 hs (tiempo local) del viernes pasado. Según los informes preliminares de la policía, la mujer que conducía el vehículo de alquiler  pudo haber alcanzado una velocidad de 105 kilómetros por hora antes de intentar pisar brevemente el freno para evitar el choque , lo que representa más del doble del límite de velocidad en la localidad de Folly Island, fijado en 40 kilómetros por hora. Komoroski  no salió herida tras el accidente, pero los miembros de cuerpos de emergencia que llegaron al lugar reportaron que  tenía aliento a alcohol y que se negó a realizarse un test de alcoholismo , consignó el canal local  WCBD ,  que citó declaraciones juradas de la policía. La madre de  Aric Hutchinson  lanzó una campaña de recolección de fondos en línea que ha acumulado más de 430 mil dólares por parte de más de 10.000 donadores que se conmovieron al conocer la historia. “Me entregaron el anillo de boda de Aric en una bolsa de plástico en el hospital,  cinco horas después de que Sam se lo pusiera en el dedo y se leyeran sus votos ”, contó Annette Hutchinson en la página de  GoFoundMe . La hermana de la novia fallecida, Mandi Jenkins, relató que cuando ocurrió el accidente los recién casados  estaban de camino al alojamiento donde pasarían su noche de bodas . En ese instante, Samantha Miller todavía portaba su vestido de novia. “Nunca había visto a mi hermana tan guapa. Y tan feliz (…) Mi hermana, una hija, una esposa,  murió en su vestido de novia porque alguien tomó la terrible decisión de subir a su auto ”, relató entre lágrimas en un reporte de  Count on 2 . A pesar de la oscuridad, los familiares que aún estaban en el lugar de la celebración se percataron de que algo malo había sucedido cuando oyeron las sirenas de ambulancias y las patrullas que se aproximaban a la zona. “ No puedo quitármelo de la cabeza . Y mi madre y yo corrimos tomadas de la mano. Sin zapatos, sin sujetador, sin nada, solo gritamos ‘¡Sammy!”, contó Jenkins. Los Centros para el Control y Prevención de Enfermedades de Estados Unidos (CDC, por sus siglas en inglés) indican que los accidentes provocados por la conducción bajo los efectos del alcohol son un importante problema de salud pública.  De acuerdo con los datos más recientes,   32 personas mueren cada día en Estados Unidos en choques de este tipo.