Francia  manifestó el viernes su interés en asociarse con  Chile  para explotar el litio, mineral clave en la fabricación de baterías para vehículos eléctricos, y para eso ofrece tecnología que permita disminuir el consumo de agua en el proceso de extracción. “Estamos en  Chile  para conversar (…) sobre la asociación que podemos poner en marcha con el fin de contribuir en la aventura chilena de extracción y explotación del litio”  y satisfacer así las necesidades europeas y francesas, dijo el viernes a la AFP  Olivier Becht , ministro encargado del Comercio Exterior de Francia, de visita en Santiago. Según el alto funcionario, se están construyendo grandes fábricas en el norte de  Francia  para la elaboración de baterías eléctricas. “Pero no sirve de nada construir grandes fábricas de baterías si no tenemos las materias para fabricarlas, y uno de los componentes principales es el litio” , aseguró Becht al recordar que  Chile  tiene las más grandes reservas mundiales de este mineral. El ministro encargado del Comercio Exterior, tras asegurar que hay mucha competencia por el  litio chileno , sostuvo que su país tiene una oferta tecnológica “totalmente diferente” a la que puedan plantear otros países y compañías.  “Gracias a firmas como  Eramet  o  Geolith , tenemos la posibilidad de extraer litio disminuyendo considerablemente el consumo de agua” , destacó Becht. A fines de abril,  Boric  anunció la  Estrategia Nacional del Litio  en momentos en que el mundo busca alejarse de los combustibles fósiles ante la crisis climática. El plan prevé una alianza público-privada, con el Estado presente en toda la cadena de producción a través de una futura  Empresa Nacional del Litio . Actualmente, a través de un sistema de concesiones, dos empresas privadas extraen el litio del salar de Atacama, a 1.700 km al norte de Santiago. En su paso por  Chile , Olivier Becht se reunió con los ministros chilenos de Minería, Marcela Hernando; de Energía, Diego Pardow; de Transportes, Juan Carlos Muñoz, y con el de Economía, Nicolás Grau. El funcionario también conversó con las autoridades chilenas sobre la cooperación entre los dos países para la producción de hidrógeno verde.