El jefe de  Wagner ,  Yevgueny Prigozhin , ha registrado una compañía en  Bielorrusia , adonde se trasladaron los mercenarios del grupo ruso  Wagner  tras su fallida rebelión armada contra el  Kremlin  en junio pasado. Según el registro estatal de personas jurídicas de Bielorrusia,  Prigozhin  registró la empresa  Concord Manegement and Consulting , informó hoy el portal  Reform.by . La compañía fue registrada en la región de  Moguiliov , limítrofe con  Rusia  y donde se encuentra la nueva base de los efectivos de  Wagner . La fuente precisa que, a juzgar por los detalles del registro formalizado esta semana, la nueva empresa se dedicará a la  gestión inmobiliaria . El grupo  Concord  de  Prigozhin , que labró su fortuna en el mundo de la restauración al suscribir suculentos contratos con el Ministerio de Defensa, incluye diferentes negocios. En virtud del acuerdo que puso fin a la sublevación del 23-24 de junio,  Prigozhin  aceptó mudarse a  Bielorrusia , mientras los mercenarios tenían dos opciones: regresar a sus casas, acompañarle o subordinarse al Ministerio de Defensa. Después de varias semanas de incertidumbre, el 14 de julio el  Ministerio de Defensa  bielorruso anunció la llegada de las primeras columnas de  Wagner . Esta semana, el 19 de julio,  Prigozhin  publicó un vídeo desde  Bielorrusia  dando la bienvenida a los mercenarios, a los que aseguró que regresarán a  África , aunque no descartó un futuro retorno al campo de batalla en  Ucrania . Durante su estancia, los mercenarios rusos convertirán al Ejército bielorruso en el “ segundo del mundo ”, auguró  Prigozhin , y  “si hace falta y es necesario, saldremos en su defensa ”, agregó. Al día siguiente, las  Fuerzas Armadas  bielorrusas informaron sobre entrenamientos conjuntos con los wagneritas en la frontera con Polonia, que anunció inmediatamente el envío de dos unidades militares a la zona. En total, en la antigua  república soviética  se encuentran ahora unos pocos miles de mercenarios, aunque  Wagner  estima que esa cifra alcanzará pronto los  10.000 efectivos. Wagner  mantiene que actualmente hay 2 5.000 mercenarios “vivos y sanos” , a los que se suman los heridos que se están recuperando.