El  papa Francisco  lamentó hoy la violencia en Tierra Santa y pidió a las autoridades de  Israel  y  Palestina  que retomen “ un diálogo directo ” para “ abrir caminos de paz ”, tras el rezo del Ángelus dominical. “ Queridos hermanos y hermanas, con dolor he sabido que nuevamente se ha derramado sangre en Tierra Santa ”, dijo desde la ventana del Palacio Apostólico ante cientos de fieles que le escuchaban desde la  Plaza de San Pedro  pese al calor. Y agregó: “ Espero que las autoridades israelíes y palestinas puedan retomar un diálogo directo para poner fin a la espiral de violencia y abrir estradas de reconciliación y paz ”.  Las palabras del pontífice, siempre atento a la crisis en  Oriente Medio , se producen en medio de una nueva escalada de violencia en el  conflicto palestino-israelí , que esta semana tuvo su punto culminante en una amplia operación militar de Israel sobre el campo de refugiados de la ciudad cisjordana de  Jenín .