Un 40 % de la población de  Odessa  sigue sin electricidad este domingo tras haberse implantado cortes de emergencia en su casco urbano y extrarradio a raíz del fallo accidental registrado ayer en unos de los transformadores de la ciudad portuaria ucraniana. Según datos del primer ministro,  Denys Schmyhal , unos 280.000 habitantes continúan sin energía eléctrica, pese a que la noche pasada se logró restablecer el servicio a otros 200.000 ciudadanos, mientras que para el resto se recuperó al menos parcialmente. La situación es “ muy difícil ” tanto para el casco urbano de Odessa como para algunas zonas periféricas, añadió Schmyhal a través de Telegram, según recoge el portal Ukrinfrom. La compañía nacional de energía  Ukrenergo  comunicó ayer que se había producido un accidente “ a gran escala ” en la red principal de la región. El fallo afectó a uno de los transformadores que había sido restaurado tras los recientes ataques rusos contra infraestructuras críticas del país, entre ellos instalaciones energéticas. Ukrenergo recordó al respecto que estas instalaciones habían sido en su momento elegidas “ deliberadamente ” por Rusia para tratar de cortar los suministros a esa región.