Un hombre fue detenido y al menos dos personas resultaron heridas, una de gravedad, este miércoles en un apuñalamiento ocurrido en un hospital del noroeste de  Londres , según informó la  Policía Metropolitana  (Met). Los agentes, que fueron alertados del incidente ocurrido en el  Central Middlesex Hospital,  en el noroeste de la capital, sobre las 13.18 (12.18 GMT), arrestaron a un individuo  “con heridas graves, presumiblemente autoinfligidas”. “ Los agentes seguirán en el hospital mientras duren los registros  pero en este momento se cree que no se busca a nadie más” , reveló un portavoz de la Met, que cerró el centro médico de manera temporal y que aclaró que el suceso, por ahora,  “no guarda relación con terrorismo”. De los dos heridos, uno de ellos sufre heridas  “que amenazan su vida”. La policía agregó que los agentes  “trabajan a  fin de establecer las circunstancias  de lo ocurrido”  y que  “en este momento, el incidente no está siendo tratado como terrorismo”. Algunas fotos difundidas por medios locales y redes sociales muestran a  empleados del centro  esperando a las puertas del hospital tras haber sido evacuados del edificio. Por su parte, el  Servicio de Ambulancia de Londres  indicó que enviaron  “varios recursos al lugar de los hechos, entre ellos un agente de repuesta de incidentes, un paramédico experimentado, un equipo de ambulancia, un doctor y un coche de  respuesta rápida ”. Agregó que además se había desplegado una  ambulancia aérea  para abordar el suceso.