El líder de la Cámara de Representantes de EE.UU., el republicano  Kevin McCarthy , aumentó en las últimas horas la presión sobre el presidente  Joe Biden  con una amenaza de juicio político, aunque los números no le alcanzan para destituir al mandatario. En una comparecencia de prensa este martes,  McCarthy  acusó a la Administración demócrata de entorpecer la investigación que lleva a cabo la Cámara Baja, de mayoría republicana, sobre su familia, a la que acusan de haber recibido fondos de una empresa energética china. El líder republicano argumentó que el Congreso “ tiene la responsabilidad de investigar ” y que la única forma que tiene es a través de  “una solicitud de juicio político que permita a los republicanos y a los demócratas acceder a toda la información”. Asimismo, afirmó que la falta de colaboración de esta Administración con el  Congreso  no se veía desde la Administración de Richard Nixon (1969-1974), mandatario republicano que dimitió antes de ser destituido por el Legislativo en el caso  Watergate . En una entrevista con la cadena ultraconservadora  FOX News  el lunes por la noche,  McCarthy  ya advirtió de que las indagaciones que llevan a cabo los republicanos están “llegando al nivel de investigación de un juicio político”, pero no confirmó si presentará formalmente la solicitud. Ian Sams , uno de los portavoces de la  Casa Blanca , criticó en Twitter el “ afán ” de los republicanos para perseguir a  Biden  “ independientemente de la verdad ”. “En lugar de centrarnos en los problemas reales que los estadounidenses quieren que abordemos, como reducir la inflación o crear empleos, esto es lo que quieren los republicanos” , dijo. Desde que el Partido Republicano consiguió la mayoría de la  Cámara Baja  en las elecciones de medio mandato del año pasado, ha impulsado varias investigaciones contra  Biden  y otras figuras de su Administración. El expresidente Donald Trump (2017-2021), favorito en las primarias republicanas para las elecciones de 2024, sugirió la semana pasada al Congreso que debía iniciar un juicio político contra  Biden . Durante su mandato,  Trump  enfrentó dos juicios políticos, uno por abuso de poder y  obstrucción del Congreso  y otro por incitar a una insurrección, que no salieron adelante. Un eventual juicio político con  Biden  tampoco tendría posibilidades de prosperar, dado que los demócratas tienen mayoría en el Senado.