El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , ha encargado estudiar una petición electrónica con más de 25.000 firmas de apoyo que sugiere cambiar oficialmente el nombre de “ Rusia ” por “Moscovia” y sustituir los términos “ruso” por “moscovita” y “Federación Rusa” por “ Federación de Moscú ”. El autor de la petición sostiene que  “el nombre histórico de Rusia es Moscovia” , según informa hoy la agencia Unian. “Este nombre se utilizaba en las lenguas europeas y en algunas asiáticas. En muchos mapas históricos de los siglos XVI a XIX, que se hicieron en Europa antes y después del cambio de nombre de reino de Moscú por el de Imperio de Toda Rusia, también figura este nombre” , indica la petición. El autor señala, además, que  “Rusia existe sólo desde hace 301 años, desde el 22 de octubre de 1721, cuando el zar Pedro I de Moscú proclamó ‘Imperio Ruso’ el reino moscovita”. Zelensky indicó que  “la cuestión planteada en la petición requiere un examen exhaustivo, tanto en el plano del contexto histórico y cultural como teniendo en cuenta las posibles consecuencias jurídicas internacionales”. El presidente ucraniano agregó que ha encargado a su primer ministro, Denys Shmyhal, resolver esta cuestión junto a las instituciones científicas. La idea de cambiar el nombre de Federación Rusa por el de Moscovia no es nueva en Ucrania. Ya en 2019, Nikita Poturaev, asesor político de Zelensky, hizo una propuesta en esta línea y más tarde, el periodista Ayder Muzhdabayev afirmó que cambiar el nombre de Rusia por el de Moscovia tendría fundamentos históricos.