Rusia  advirtió hoy de que el ingreso de  Finlandia  como miembro de pleno derecho de la  OTAN  no fortalecerá la seguridad del bloque aliado, al tiempo que aseguró que se equivocan “profundamente” los que piensan que  Moscú  no reaccionará a dicha adhesión. “Todo será calibrado en consonancia con la coyuntura cambiante, su seguridad no se reforzará, la seguridad de la  Alianza Atlántica  en general no se fortalecerá” , aseguró el viceministro de Exteriores  Serguéi Riabkov  en declaraciones a la televisión pública rusa. Riabkov  expresó su incomprensión con la decisión de la vecina Finlandia, lo que duplicará la frontera entre Rusia y los países miembros de la  OTAN , y acusó a sus vecinos de caer presa de la “rusofobia” y de ser incapaces de anteponer sus intereses a los del  “Occidente colectivo”. De hecho, adelantó que su seguridad -también aludió a Suecia, que aún no ha ingresado-  “se debilitará”  tras el ingreso, ya que  Moscú  se verá obligada a tomar medidas, que anunciará  “en su debido momento”. “Cualquier amenaza en nuestra dirección será  rechazada ” , subrayó. El diplomático subrayó que  Rusia  tiene  “los recursos militares”  y  “la voluntad política”  de defender su soberanía y rechazar cualquier amenaza contra su integridad territorial. Al respecto, destacó que al suspender la aplicación del último tratado de desarme con  EEUU , el  START III  o Nuevo  START , Moscú ha recibido “posibilidades adicionales” para garantizar su propia seguridad. Recordó que la doctrina de “ disuasión nuclear ” aún está vigente y aludió al reciente anuncio de un acuerdo para el despliegue en  Bielorrusia  de armas nucleares tácticas rusas. “Nuestros adversarios deben aceptar con realismo lo que ocurre a su alrededor. No apuesten por una escalada, no nos provoquen, ya que la cosa puede acabar con tales giros...” , aseguró. Para describir las relaciones con  EEUU , utilizó la palabra “colapso” y aseguró que Rusia no permitirá que Occidente logre asestarle una “derrota estratégica”. Previamente, el ministro de Defensa de Rusia,  Serguéi Shoigú , aseguró que el incremento de la actividad aliada en las fronteras rusas, el suministro de armamento a Ucrania y el ingreso finlandés en la  OTAN  llevarán  “a una escalada del conflicto” . En mayo de 2022, el presidente ruso,  Vladímir Putin , aseguró que el ingreso finlandés y sueco en la  Alianza  no representaría  “una amenaza directa”  para la seguridad de su país, a no ser que incluya el despliegue de armamento en sus territorios.