La junta militar de  Níger  acusó este miércoles a  Francia  de llevar a cabo “un plan de desestabilización” del país mediante la liberación de manera “unilateral” de 16 terroristas que habían sido arrestados en tres operaciones y de violar el espacio aéreo del país, cerrado desde el pasado domingo. En un comunicado leído en la televisión pública por el coronel  Amadou Abdramane , portavoz de la junta del Consejo Nacional de Salvaguardia de la Patria ( CNSP ), los militares denunciaron que el objetivo de esta liberación, llevada a cabo hoy, es que los terroristas “ataquen nuestras posiciones” en la región de  Tillaberi , en el suroeste de  Níger . La junta, que dio un golpe de Estado el 26 de julio, denunció que este miércoles fue atacada una posición de la Guardia Nacional nigerina en  Bourgou-Bourgou , donde se encuentra una importante mina de oro en la región de  Tillabéri  (suroeste), y añadió que se desconoce por el momento el balance de víctimas. “A través de una comunicación directa con los  socios occidentales , el comportamiento de las fuerzas francesas fue condenado por liberar de manera unilateral elementos terroristas presos” , aseveró el coronel nigerino. El responsable acusó a  Francia  de querer -con su acción- “ desacreditar ” a la junta, de  “crear una ruptura con el pueblo que le apoya”  y de  “crear un sentimiento de inseguridad generalizada”. Y declaró que el líder del  CNSP , el general de brigada,  Abdurahamane Tiani , ordenó al conjunto de las Fuerzas de Defensa y de Seguridad ( FDS )  “elevar el nivel de alerta” , y llamó al pueblo a la “ movilización ” y a las autoridades competentes a denunciar a Francia ante las jurisdicciones e instancias internacionales. Además, el CNSP acusó a las fuerzas francesas de violar el espacio aéreo del país, que fue cerrado el pasado domingo por las amenazas de la  Comunidad Económica de los Estados de África Occidental  ( Cedeao ) de una posible acción militar en el país si los militares no restauren el orden constitucional. La misma fuente detalló que un avión militar de tipo 400 M sobrevoló el espacio aéreo de  Níger  entre las 6.39 y 11.15 horas locales, y lo acusó de “cortar voluntariamente todo contacto con el control aéreo”.