MUNDO
Bomberos rescatan a un hombre de 250 kilos atrapado entre la basura en su departamento en España | VIDEO
28/05/2023 07H55
Un numeroso despliegue de autoridades y máquinas se requirió en España para rescatar a un hombre de 250 kilos que permanecía encerrado en su vivienda con problemas de salud. La sorpresa fue mayor cuando los bomberos inspeccionaron el lugar: había toneladas de basura.La tarea titánica se desarrolló en Barcelona. El sujeto desde tempranas horas de la mañana del 25 de mayo contactó a la línea de emergencias porque no se sentía bien; tenía una pierna con gangrena y otras dolencias. A sus 48 años, es un paciente con síndrome de Diógenes.Los bomberos no lograron acceder a la casa por la puerta, pues la basura obstruía todo. Así que, luchando contra el tiempo, decidieron perforar una de las paredes exteriores.Una vez adentro, debieron abrirse camino entre más desechos hasta que al fin ubicaron la habitación en la que reposaba el hombre. Mediante una potente camilla y con la ayuda de otras máquinas, tras cuatro horas lo bajaron a la calle para ser traslado a un centro asistencial.Tragedias humanas invisibles.Los Bomberos del Prat han tardado 10 horas en poder rescatar a un vecino del Prat del llobregat para trasladarlo al hospital Han tenido que reventar una pared de un bajo, para poder acceder a un hombre de 48 años con 250 kilos de peso , vivía… pic.twitter.com/xPedecFcPH— Ross (@enricross1964) May 25, 2023 De acuerdo con los vecinos, varios años llevaba sin salir de la residencia. Así que acumulaba todo tipo de basura que facilitaron la presencia de ratas y condiciones de insalubridad.La Alcaldía de Prat investiga si recibía algún tipo de ayuda gubernamental. Entre tanto, las autoridades retiraron la basura y dejaron la zona limpia.¿Qué es el síndrome de Diógenes?Es una conducta por la cual la persona tiene “un extremo abandono del autocuidado, tanto la higiene como la alimentación y la salud (viviendo en condiciones higiénicas insalubres) , acumulación de basuras y objetos inservibles, autonegligencia, marcado aislamiento social y sin conciencia de enfermedad”, describe un artículo científico de la Revista de la Asociación Española de Neuropsiquiatría.LosAndes | Videos: así rescataron a un hombre de 250 kilos que no podía salir de su casa por la cantidad de basura acumulada https://t.co/zySqVKvmH3 pic.twitter.com/Y6qYtG6cyp— Portal Diario (@PortalDiarioAR) May 25, 2023 Requiere de un tratamiento multidisciplinar, con ayuda de medicamentos y terapia. Los especialistas también indican que se hacen necesarias medidas de tipo social para el paciente que se ha aislado.“Constituye un desorden en el que predomina la autonegligencia y las conductas de atesoramiento en condiciones miserables”, sentencian.