El vicepresidente del Consejo de Seguridad de Rusia, Dmitry Medvedev, afirmó hoy que sin el dinero de Occidente y el armamento de la OTAN  Ucrania  no aguantaría ni un día. “Esa figura absurda de opereta que viste una camiseta verde sebosa depende en un 1.000 % del armamento de la OTAN y del dinero occidental”, escribió en Telegram Medvedev despectivamente sobre el presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky . Sin esos recursos, añadió el expresidente ruso,  “ni Ucrania ni él con su camarilla aguantaría un solo día”. Medvedev  no escatimó insultos para el mandatario ucraniano, al que comparó con un perrito que se cree capaz de hacer frente a un elefante y con un “can circense” que actúa por indicaciones de su domador. Presidente de  Rusia  entre 2008 y 2012,  Medvedev  indicó que las ínfulas febriles de  Zelensky  son alentadas por las inyecciones de dinero y armamento que le inoculan los “médicos occidentales”.