Un hombre fue detenido este jueves por la mañana poco después de saltar en paracaídas desde lo alto de la  torre Eiffel , en la que se había colado de madrugada horas antes de que el monumento abriera al público. Fuentes policiales explicaron a Efe que las fuerzas del orden fueron advertidas a las 5.40 hora local (3.40 GMT) por los servicios de seguridad de la torre Eiffel porque habían detectado la presencia de un hombre que estaba escalando por el pilar este. A las 6.50 (4.50 GMT) el individuo, que llevaba una mochila y cuya edad y nacionalidad no han trascendido, saltó en paracaídas y fue a aterrizar junto al estadio Émile Anthoine que se encuentra en las proximidades, añadieron las fuentes. Allí fue arrestado por agentes de la policía, que lo llevaron a comisaría. La Sociedad de Explotación de la Torre Eiffel (SETE) ha presentado una denuncia por intrusión y por poner en peligro la vida de terceros. Este incidente, que retrasó algo la apertura al público, se produce después de que el pasado fin de semana la torre Eiffel tuviera que ser evacuada dos veces por dos falsas alertas de bomba. Además, el lunes se encontró en su interior a primera hora de la mañana a dos turistas estadounidenses con signos evidentes de haber consumido mucho alcohol y que habían dormido allí.