Nicolás Petro Burgos , hijo mayor del presidente  colombiano ,  Gustavo Petro , reveló a la Fiscalía que parte del dinero supuestamente ilegal que recibió, y por el cual está procesado por los delitos de lavado de activos y enriquecimiento ilícito, entró a la campaña electoral de 2022 del hoy jefe de Estado. Así lo informó el fiscal del caso,  Mario Burgos , quien dijo en una audiencia pública que, como parte de un acuerdo de colaboración con la Justicia, Petro Burgos “ aportó información relevante que la Fiscalía desconocía ” sobre “ hechos que conoce y son de preocupación para el país ”. “ En realidad, de dichos dineros unos ingresaron a sus arcas y otros a la campaña presidencial de 2022 en la cual resultó elegido nuestro actual presidente, el doctor  Gustavo Petro Urrego ”, manifestó el fiscal. Según el fiscal, en el acuerdo de colaboración, Petro Burgos “ corrobora y ratifica la teoría del caso de la Fiscalía ” sobre lavado de dinero y enriquecimiento ilícito, delitos “ que fueron respaldados con suficientes pruebas legalmente obtenidas ”. Igualmente admitió “ que sí recibió altas sumas de dinero de  Samuel Santander Lopesierra ”, un narcotraficante conocido como “ el hombre Marlboro ”, como reveló a la prensa en marzo pasado su exesposa,  Daysuris Vásquez , también detenida y procesada por lavado de activos y violación de datos personales, siempre según el fiscal. Nicolás Petro  también dijo a la Fiscalía haber recibido dinero de  Gabriel Hilsaca Acosta , hijo del controvertido empresario  Alfonso “Turco” Hilsaca , así como de “ Óscar Camacho , empresario poderoso de la ciudad de  Cúcuta ”. “ Una parte de este dinero fue utilizado por el mismo Nicolás Petro Burgos y su esposa (de entonces) para su beneficio personal e incrementar su patrimonio de manera injustificada y poder blanquear los dineros. Otra parte de esos dineros fueron invertidos en la campaña presidencial del año 2022 ″, agregó el fiscal Burgos. El fiscal dijo también que Nicolás Petro dio información “ acerca de la financiación de la pasada campaña presidencial del actual presidente, Gustavo Petro Urrego, y de los dineros que ingresaron a dicha campaña, los cuales al parecer habrían superado los topes permitidos por la ley y una parte de estos dineros no habrían sido reportados ante las autoridades electorales ”.