La presión contra  TikTok  aumentó en  Estados Unidos  este martes con el avance en el Congreso de un proyecto de ley que podría derivar en la prohibición de la popular aplicación, un día después de que la  Casa Blanca  la vetara de los celulares de los funcionarios. Según un portavoz de la aplicación, propiedad de la empresa china  ByteDance ,  TikTok  considera que esta prohibición es “ teatro político ”, y lamenta que “ este enfoque sea replicado por otros gobiernos en todo el mundo ”. El lunes en la noche, la  Casa Blanca  ordenó a las instituciones federales asegurarse de que TikTok no esté en los teléfonos inteligentes de sus funcionarios en un plazo de 30 días, en consonancia con una ley que el presidente  Joe Biden  ratificó a principios de enero. Olivia Dalton , subsecretaria de prensa de la Casa Blanca, dijo que el gobierno “ continuará considerando otras posibles medidas (...) incluso la manera de trabajar con el Congreso sobre este asunto en el futuro ”. Muchos congresistas estadounidenses ven la plataforma de videos virales de formato corto como una amenaza para la seguridad nacional. Su temor, compartido por un número creciente de gobiernos occidentales, es que Beijing pueda acceder a datos de usuarios en todo el mundo a través de la aplicación, una práctica que TikTok ha negado siempre. Un comité de la  Cámara de Representantes  votará el martes un proyecto de ley apoyado por los republicanos que le otorgaría a Biden la autoridad para prohibir completamente TikTok en los  Estados Unidos . Luego tendría que ser aprobado por ambas cámaras, sin embargo las medidas contra  China  son uno de los pocos asuntos que unen a la derecha y a la izquierda en el Congreso. La asociación de derechos civiles ACLU se opone a esta ley por considerar que “ censuraría a una plataforma ” y “ privaría a los estadounidenses de su derecho constitucional a la libertad de expresión ”, según declaró una de sus abogadas,  Jenna Leventoff , citada en un comunicado. Durante meses, TikTok ha estado a la espera de los resultados de una revisión del  Comité de Inversiones Extranjeras de Estados Unidos  (CFIUS), una agencia gubernamental que evalúa el riesgo de cualquier inversión extranjera para la seguridad nacional del país. “ La manera más rápida y efectiva de abordar estas preocupaciones (...) es que CFIUS adopte la propuesta de acuerdo sobre la que hemos trabajado con ellos durante casi dos años ”, agregó el vocero, y precisó que TikTok ya había comenzado a implementar varios puntos del acuerdo para “ asegurar ” la plataforma en Estados Unidos. La  Comisión Europea  y el  Gobierno de Canadá  tomaron recientemente decisiones similares para los teléfonos móviles de sus funcionarios.