El presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador , reconoció este jueves que en su Gobierno ha ocurrido el mayor número de homicidios de la historia, pero culpó a las administraciones anteriores por heredarle el problema. “Ahora nos dicen: ‘qué barbaridad que el Gobierno de ahora es el Gobierno que tiene más homicidios’. Sí. ¿Pero por qué no pones la lámina (gráfica) de homicidios para que vean cómo nos dejaron el país? Porque esta es una mala herencia en seguridad” , expresó en su rueda de prensa diaria. Sus declaraciones se producen después de que  México  tuvo los dos años más violentos de su historia bajo la gestión de  López Obrador , con 34.690 víctimas de asesinato en 2019 y 34.554 en 2020. La tendencia ha sido a la baja con 30.968 homicidios dolosos en 2022 y 33.308 en 2021, pero en el primer cuatrimestre de 2023 hubo un repunte interanual de 0,26 % con 9.912 asesinatos, un promedio de 83 al día. Pero, desde su conferencia en el norteño estado de  Tamaulipas , el mandatario responsabilizó a los gobiernos anteriores de la proliferación del crimen organizado al exhibir una gráfica con los asesinatos de los sexenios de  Felipe Calderón  (2006-2012) y  Enrique Peña Nieto  (2012-2018). “Nos ha costado porque ¿quiénes crearon las bandas, los cárteles que funcionan en todo el país?. Pues estos. ¿Dónde están los cárteles creados por nosotros, tolerados por el Gobierno de nosotros? No. Se fueron consolidando por la impunidad y las complicidades” , argumentó. El gobernante mexicano denunció que el país era un “narcoestado” al señalar a Genaro García Luna, exsecretario de Seguridad durante el  Gobierno de Calderón  declarado culpable por una corte en  Estados Unidos  en febrero pasado por sus nexos con el narcotráfico. “Era un narcoestado. Nos ha costado mucho esto. Y esperamos que siga bajando. Este año ha ido bajando, poco ¿eh? Y todavía nos queda el año próximo” , aseveró. El presidente afirmó que  “ya también están dando resultados los programas de bienestar, que son la basa para pacificar al país” . “Eso es lo que nos va a permitir vivir en una sociedad mejor y pacífica, entonces sí hemos bajado el homicidio, que este es uno de los delitos en donde no hay prácticamente o muy poca cifra negra (delitos no reportado), porque sí se denuncia y sí se sabe lo que se sucede” , señaló.