El presidente de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , dijo este lunes que pidió apoyo al secretario general de la  Organización de Naciones Unidas  (ONU),  António Guterres , durante un encuentro el viernes en Cuba, para exigir al Gobierno de  Estados Unidos  que levante “ todas sus sanciones ” contra el país sudamericano. “ Le pedí apoyo a  António Guterres , secretario general de la  ONU , para exigirle al Gobierno de  Estados Unidos  que levante todas sus sanciones contra  Venezuela , le pedí apoyo expreso ”, dijo hoy el jefe de Estado durante su programa semanal “ Con Maduro + ”, transmitido por el canal estatal VTV. Durante el encuentro, llevado a cabo en el marco de la cumbre del  Grupo de los 77 y China  (G77+China), Maduro agradeció a Guterres por “ su participación ” en esta reunión “ histórica ” en  La Habana , donde -aseguró entonces vía X (antes Twitter)- se manifestó el “ compromiso por el multilateralismo y el respeto al derecho internacional ”. En su discurso durante la primera jornada de la cumbre, que concluyó el sábado, Maduro pidió una “ iniciativa global en el seno de las  Naciones Unidas  para que cesen las medidas coercitivas unilaterales contra todos los países del mundo ”, en referencia a las que sufre su país y también la anfitriona de la cumbre,  Cuba , por parte de EE.UU. Según el gubernamental  Observatorio Venezolano Antibloqueo , el país sudamericano tiene más de 22.000 millones de dólares bloqueados en el sistema financiero internacional, debido a las sanciones impuestas o promovidas por  Washington . En las últimas semanas, Maduro ha insistido en que en Venezuela existe un consenso que consiste en el rechazo a las sanciones y en la necesidad de que sean levantadas. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.