Miles de personas protestaron el sábado bajo una lluvia persistente contra el plan de desalojo y demolición de una aldea del oeste de  Alemania  que se pretende dé paso a la ampliación de una mina de carbón. Hubo enfrentamientos con la policía cuando algunos manifestantes intentaron llegar al borde de la mina y la aldea misma. La activista sueca Greta Thunberg se sumó a los manifestantes que protestaban contra el desalojo de Luetzerath, caminando por el cercano pueblo de Keyenberg y pasando por campos enlodados. Los manifestantes corearon  “Toda aldea se queda ” y “ No están solos”. De acuerdo con los organizadores, alrededor de 35.000 personas participaron en la marcha, mientras que la policía reportó unas 15.000. Al margen de la protesta, la policía indicó que la gente traspasó sus vallas y algunos se metieron en la mina de carbón de Garzweiler. Algunos de quienes intentaron llegar al borde de la mina fueron obligados a retroceder. La agencia de noticias alemana dpa publicó de que la policía usó cañones de agua y porras afuera de Luetzerath, que ahora está cercada, contra cientos de personas que llegaron hasta el lugar. La situación se tranquilizó al anochecer. Algunos manifestantes se han quejado de lo que consideran un uso indebido de la fuerza por parte de la policía y de la magnitud de la respuesta policial esta semana. La policía, por su parte, dijo que algunos manifestantes habían lanzado fuegos artificiales a los agentes y dañado coches patrulla. Thunberg afirmó que el destino de Luetzerath y la ampliación de la mina importan mucho más allá de Alemania. En la lucha global contra el cambio climático, “lo que cualquiera haga importa”, comentó la activista sueca a The Associated Press poco antes de la protesta.  “Y si uno de los principales contaminadores, como Alemania, y de los emisores de dióxido de carbono más grandes de la historia está haciendo algo como esto, entonces por supuesto que afecta más o menos a todos, sobre todo a los que están padeciendo más los estragos de la crisis climática”. Mientras se celebraba la manifestación, el desalojo de Luetzerath estaba muy avanzado. El operativo para desalojar a los activistas climáticos atrincherados en la localidad comenzó el miércoles por la mañana. En los tres primeros días del operativo, la policía declaró que unas 470 personas habían abandonado el lugar, 320 de ellas de manera voluntaria.