El último debate electoral en  España  antes de los comicios de este domingo, que se celebrará esta noche en la televisión pública, estará marcado por la anunciada ausencia del líder conservador y favorito en las encuestas,  Alberto Núñez Feijóo , y por el aumento de las acusaciones entre todos los candidatos. El tercer y último debate, con tres de los cuatro grandes partidos presentes ( PSOE, Sumar y Vox ), tendrá lugar a apenas cuatro días de unas elecciones atípicas, en mitad de un verano con altas temperaturas y con las acusaciones en un nuevo nivel en esta recta final de la campaña. Una de ellas fue lanzada por la vicepresidenta segunda del Gobierno, ministra de Trabajo y líder de  Sumar ,  Yolanda Díaz , contra el líder del  Partido Popular  (PP),  Núñez Feijóo , al recordar una foto de hace 30 años del dirigente junto al narcotraficante gallego  Marcial Dorado , un contrabandista con varias condenas. Díaz retó al gallego a explicar esta “ amistad íntima ”, así como sus “relaciones con el narcotráfico”, en el debate de hoy, al que no está previsto que acuda, según la ministra, porque “ tiene miedo ”. A la campaña contra esta antigua amistad de  Feijóo  -que él mismo reconoce- también se sumó el Partido Socialista del presidente del Gobierno y candidato,  Pedro Sánchez , cuando varios de sus dirigentes rescataron esta relación para cuestionar su credibilidad. La fotografía saltó también a la prensa española y a medios internacionales, como el digital Politico, que citaron los señalamientos de Díaz. Ante este nuevo giro del guión, se abrió la puerta -que  Televisión Española  mantiene abierta- a que Feijóo finalmente acuda al debate, al que no quiere ir porque, según argumentó su equipo, al no incluir al resto de formaciones parlamentarias “son modelos incompletos y carecen de interés” para el electorado. Los que sí estarán en el debate de esta noche serán Sánchez, Díaz y el líder del partido de ultraderecha  Vox ,  Santiago Abascal El PSOE ve el debate como una oportunidad más de dirigirse a millones de españoles y que éstos vean las dos opciones que hay para gobernar: “ PSOE y Sumar o PP y los ultras, solo que el PP  -afirman- estará representado por  Santiago Abascal , suponemos que como futuro vicepresidente del Gobierno de un hipotético Gobierno de  Feijóo ”. En Sumar se afronta el debate como un hito “ clave ” de la campaña, según reconoce la propia Yolanda Díaz, que agradece la oportunidad de presentar a España su “ proyecto de país ”. A  Santiago Abascal , según asegura, le viene bien que el discurso de  Vox  llegue a los españoles de “manera directa”, aunque se imagina que será entre “interrupciones”, “insultos”, “trampas” y “trucos de magia” del presidente del Gobierno. El que no acuda  Feijoó  cree que no le vendrá bien “ni a él ni a los españoles que no escucharán una parte de la oferta política que hay”. Cree que un debate “ a cuatro ”, -como estaba inicialmente previsto- es más representativo de la pluralidad de  España . Las encuestas arrojan una victoria del PP, con varios escaños por encima del  PSOE , en segunda posición, y con la duda de quien será la tercera fuerza que podría tener la llave del Gobierno, si la izquierda de  Yolanda Díaz  o la ultraderecha de  Abascal .