El presidente brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva , admitió este jueves la posibilidad de intentar su reelección en 2026, cuando tendrá 81 años, en caso de que se encuentre bien de salud, tras haber dicho durante la campaña electoral que tan solo ejercería un mandato de cuatro años. “ Si llega el momento y estamos en una situación delicada y estoy bien de salud, puedo (disputar la reelección) ”, afirmó el líder progresista en una entrevista que concedió a la televisión  RedeTV , que será transmitida íntegramente en la noche de este jueves y de la que fueron ofrecidos algunos adelantos en redes sociales. El jefe de Estado aclaró que inicialmente pretende cumplir su propósito de solo ejercer el mandato para el que fue elegido hasta 2026 pero que, dependiendo de las condiciones, aspiraría a otro cuatrienio, hasta 2030, cuando tendrá 85 años. “ Si yo pudiera decírtelo ahora, te diría: ‘no seré candidato en 2026′. Tendré 81 años de edad. Necesito aprovechar un poco mi vida porque tengo 50 años de vida política. Eso es lo que te diría ahora ”, afirmó el mandatario, que asumió su tercer mandato el 1 de enero pasado. Aclaró que, en caso de que el país esté en una situación delicada, puede intentar la reelección dependiendo de su salud, porque “ solo puedo ser candidato si estoy con la salud perfecta a los 81 años y con energía de 40 y ganas de 30 ″. Sus declaraciones contradicen las que pronunció durante toda la campaña electoral del año pasado, en las que insistió que, por su edad, todos los brasileños saben que tan solo aspira a un mandato y que nadie puede pretender ser reelegido con 81 años. “ Si me eligen será presidente de un solo mandato ”, afirmó en un debate. La posibilidad de que el ex líder sindical intente un cuarto mandato tras el actual y los dos que ejerció entre 2003 y 2010 ya había sido admitida en enero por su ministro de la Presidencia,  Rui Costa . “ Ustedes parten del presupuesto de que Lula no irá a disputar la reelección. Yo no parto de ese presupuesto ”, afirmó el ministro en declaraciones a la prensa.