Las autoridades italianas han localizado este sábado los cadáveres de dos  niños , lo que eleva a 70 la cifra de víctimas mortales, 16 de ellas menores, recuperadas del  naufragio  ocurrido el pasado domingo frente a las costas de Crotone (Calabria, sur de  Italia ). Los cuerpos sin vida de los dos menores, uno de tres años y otro de entre 12 y 13 años, fueron encontrados con varias horas de diferencia en una playa cercana del lugar donde se produjo la tragedia y a la que los pequeños fueron devueltos impulsados por el oleaje, según los medios locales. Hasta el momento se han identificado 56 de los 70 cuerpos encontrados, en su mayoría de afganos, iraníes, paquistaníes y sirios, mientras se busca a entre 27 y 47 desaparecidos, por lo que se teme que la cifra final de muertos supere el centenar. Además, 81 personas fueron rescatadas con vida. El Centro de Coordinación de Salvamento centraliza las labores de búsqueda,  “que continuarán hasta el final ”, indicó este viernes la Prefectura de Crotone en un comunicado. En ellas participan unidades aéreas, navales y de buceo y con el personal en tierra de la Guardia Costera, Jefatura de Policía, Carabineros, Guardia de Finanzas, Bomberos y la Protección Civil regional. También se informó de que los trámites para la repatriación de algunos de los cuerpos se iniciarán en breve, con la presentación de las solicitudes por parte de las familias de las víctimas en el Ayuntamiento de la cercana Cutro. El naufragio, investigado por la Fiscalía, se produjo en la madrugada del pasado domingo cuando la barcaza de madera en la que habían zarpado desde Turquía unos 180 migrantes, según los supervivientes, se hundió frente a las costas calabresas, en un mar muy embravecido. Uno de los aspectos de la investigación de la Fiscalía de Crotone se centra en las operaciones de los cuerpos de seguridad en las horas previas al naufragio y se ha pedido a los Carabineros que recuperen los documentos relacionados con la actividad de la Guardia Costera y la Guardia de Finanzas después de que la Agencia Europea de la Guardia de Fronteras y Costas (Frontex) les notificase la presencia del navío la noche del sábado. Las diferentes versiones de Frontex y los cuerpos de seguridad italianos han sembrado dudas sobre si la tragedia se podría haber evitado y la nueva líder del opositor Partido Demócrata, Elly Schlein, ha pedido la dimisión del ministro de Interior, Matteo Piantedosi, muy próximo al ultradrechista Matteo Salvini, vicepresidente del Gobierno. Uno de los puntos más criticados es la decisión de no considerar la situación como una operación de socorro desde el primer momento, por lo que inicialmente solo se activó un pequeño dispositivo con intención de contactar al navío y pasaron varias horas sin que la barca fuera atendida, según el relato difundido por las fuerzas del orden italianas.