El  papa Francisco  expresó este domingo durante la misa de  Pascua  su “ profunda preocupación ” por la violencia en Oriente Medio, que amenaza según él el “ diálogo ” entre israelíes y palestinos. Las violencias que tuvieron lugar en  Jerusalén  y en la región esta semana “ amenazan el deseado clima de confianza y respeto recíproco, necesario para retomar el diálogo entre  israelíes  y  palestinos ”, declaró el papa durante su tradicional bendición “ Urbi et Orbi ” en la  plaza de San Pedro  del Vaticano. Las declaraciones de Francisco se producen unos días después de la violenta intervención de la policía israelí en la mezquita  Al Aqsa  de Jerusalén el miércoles. El desalojo de los fieles palestinos en plenas fiestas religiosas suscitó una oleada de condenas y una nueva espiral de violencia en la región. El ejército israelí anunció el domingo haber atacado a  Siria  en respuesta al lanzamiento de cohetes contra los altos del Golán anexionados, luego de varios días de ataques similares desde los vecinos  Líbano  y la  Franja de Gaza . Según  Israel , los disparos lanzados desde el sur de Líbano, que no fueron reivindicados, eran “ palestinos ”, y probablemente del  Hamás , el movimiento islamista que gobierna en la Franja de Gaza. Dos atentados antiisraelíes mataron también a tres personas el viernes en  Tel Aviv  y en  Cisjordania , territorio ocupado por Israel desde 1967. Tanto  Naciones Unidas  como la  Unión Europea  condenaron los recientes ataques e hicieron un llamado a la contención. Durante su bendición, el papa mencionó también a  Haití , que “ está sufriendo desde hace varios años una grave crisis sociopolítica y humanitaria ” y reconoció el esfuerzo de la comunidad internacional para buscar una solución a los “ problemas que afligen a esa población ”. Asimismo, el papa se refirió a  Nicaragua  cuando envió un mensaje a las “ comunidades cristianas ” que celebran la Pascua “ en circunstancias particulares ” y recordó a “ quienes se les impide profesar libre y públicamente su fe ”.