El presidente de  Francia ,  Emmanuel Macron , propondrá a los partidos políticos una simplificación del recurso a los referendos, permitiendo una eventual consulta sobre el sensible tema de la inmigración que reclama la derecha y la ultraderecha. El anuncio se enmarca en una carta que envió el jueves a los líderes de los principales partidos políticos, con los que se reunió el 30 de agosto para intentar acercar posiciones cuando el oficialismo carece de mayoría absoluta en el  Parlamento . En su misiva, el mandatario centrista anuncia una propuesta “en las próximas semanas” para ampliar el campo de aplicación de los referendos, que, tras una reforma constitucional, podrían también versar sobre la inmigración. La  inmigración  ha ocupado un lugar destacado en la agenda política en los últimos meses. El gobierno de Macron ha presentado una propuesta para endurecer las condiciones para los  inmigrantes  irregulares, pero que permite regularizar temporalmente a aquellos que ya trabajan en sectores con falta de mano de obra. La oposición de derecha, con la que el oficialismo suele alcanzar mayorías en el Parlamento, está en contra de esta última medida. En su carta de seis páginas, el presidente indicó que la ley se debatirá a partir de este otoño boreal y reconoció que sobre la inmigración hay “desacuerdos conocidos”, pero que el tema “no se puede evitar”. En una entrevista reciente al semanario Le Point, Macron reiteró su deseo de “reducir la  inmigración  significativamente”. Como en todos los países europeos, el tema de la inmigración es muy delicado en Francia, que adoptó más de veinte leyes al respecto desde hace 40 años.