Los primeros aviones con suministros y personal especializado para ayudar en las labores de rescate de los terremotos llegaron hoy a las áreas de  Siria  en manos del Gobierno de  Damasco  procedentes de  Irak ,  Irán ,  Argelia  y  Rusia , informó la agencia oficial de noticias siria SANA. Bagdad envió dos aeronaves, cada una con unas 70 toneladas de alimentos, materiales médicos y otros suministros, y está previsto que le sigan más envíos, ya que el país vecino ha anunciado un puente aéreo con este fin, dijo a SANA un responsable del Ministerio de Exteriores iraquí,  Osama Mahdi Ghanem. Parte de las zonas afectadas por los sismos están en manos del Gobierno de Bashar al Asad y otras pertenecen a la oposición, en las provincias de Idlib y norte de Alepo, estas últimas a las que no se espera que llegue la ayuda enviada por estos países. Este martes partirá hacia Siria un convoy iraquí con combustible, un bien escaso en ese país que desde hace varios meses viene sufriendo una fuerte escasez de derivados del petróleo. Según el medio oficial, también arribó al Aeropuerto Internacional de Damasco un avión procedente de Irán, uno de los principales aliados del Gobierno sirio y que ha prometido al menos otros dos cargamentos que aterrizarán directamente en las provincias noroccidentales de Alepo y Latakia, dos de las más afectadas por el terremoto. “Este avión transporta los primeros lotes de ayuda humanitaria proporcionada por la República Islámica de Irán y lleva 45 toneladas de ayuda humanitaria a bordo, incluidas mantas, tiendas de campaña, medicamentos, alimentos y otros suministros” , dijo a SANA el embajador iraní en Damasco, Mahdi Sobhani. Otras 17 toneladas de ayuda humanitaria aterrizaron hoy en Alepo a bordo de una aeronave procedente de Argelia, país que también envió a un equipo de Protección Civil para ayudar en las labores de rescate, según dijo el jefe de la misión argelina, Mujahed Jad, en declaraciones recogidas por SANA. Por otro lado, la agencia de noticias informó de la llegada a territorio sirio de un avión ruso con suministros y equipos de rescate, pero no ofreció detalles sobre en qué punto aterrizó ni su contenido. El presidente ruso, Vladímir Putin, había trasladado ayer a su homólogo y aliado sirio su intención de enviar un cargamento de ayuda para lidiar con las consecuencias de la tragedia, que deja ya más de 1.552 fallecidos y 3.549 heridos en todo el país árabe.