El presidente  Joe Biden  aseguró este miércoles que  Estados Unidos  “ no busca un conflicto ” con  China  a pesar de la tensión por el derribo de un globo chino. “ Competiremos de lleno con China pero (...) no buscamos un conflicto y ese ha sido el caso hasta ahora ”, dijo, según fragmentos de una entrevista con la cadena PBS difundidos este miércoles. Biden parece intentar aligerar la tensión después de que el sábado un avión de la fuerza aérea derribara un enorme globo chino que sobrevoló gran parte de Estados Unidos, según  Washington , con fines de espionaje. A la pregunta de si el incidente ha dañado considerablemente la relación con China Biden contestó que “ no ”. China insiste en que el globo llevaba a cabo una investigación meteorológica, pero el  Pentágono  lo describió como una operación de espionaje de alta tecnología. El globo avanzaba a una altitud mucho mayor que la mayoría de los aviones y sobrevoló al menos una instalación militar estadounidense delicada.