Sudáfrica , que acogerá la próxima cumbre del grupo de economías emergentes  BRICS  entre el 22 y el 24 de agosto, confirmó hoy la asistencia de los líderes de  Brasil , la  India  y  China , así como la representación de Rusia con su ministro de Exteriores,  Serguéi Lavrov . “ El presidente  Cyril Ramaphosa  ha confirmado la disposición de  Sudáfrica  para albergar la histórica 15ª cumbre de los países  BRICS ”, destacó la Presidencia sudafricana en un comunicado. “A la cumbre asistirán los líderes de  Brasil, la India, China y Sudáfrica ”,  añadió la nota. Sin embargo,  Ramaphosa  informó antes este miércoles de que su homólogo ruso,  Vladímir Putin , no acudirá en persona a la cumbre después de meses de incertidumbre por la orden de arresto internacional que pesa sobre él. “Por mutuo acuerdo, el presidente  Vladímir Putin  de la Federación de Rusia no asistirá a la cumbre, pero el país estará representado por el ministro de Relaciones Exteriores,  Serguéi Lavrov ” , según el comunicado. Sudáfrica ha estado en el foco de atención tras confirmar el pasado mes de marzo su invitación al presidente ruso para que participara en el encuentro, pese a la orden de arresto emitida por la  Corte Penal Internacional  (CPI) contra él por crímenes de guerra cometidos presuntamente por las fuerzas rusas en  Ucrania . Como Estado miembro de la  CPI ,  Sudáfrica  está obligada a cooperar en el arresto de  Putin , pero el país había evitado hasta ahora revelar cómo procedería si el mandatario ruso aterrizaba en su territorio. Brasil, Rusia, la India y China  constituyeron en 2006 el grupo  BRIC , al que se unió  Sudáfrica  en 2010, lo que añadió la letra ‘S’ al acrónimo. La cumbre de Sudáfrica será la primera que los  BRICS  celebrarán en persona desde la pandemia de covid-19.