El líder norcoreano  Kim Jong-un  considera que su visita a  Rusia  resalta la “ importancia estratégica ” de los lazos entre los dos países, según informaron hoy medios estatales del régimen, que siguen sin dar a conocer exactamente dónde y cuándo se reunirá con el presidente  Vladímir Putin  para negociar un posible acuerdo de intercambio de armamento y tecnologías relacionadas. “ Kim Jong-un  dijo que su visita a la  Federación Rusa , su primera visita al extranjero después de la crisis de salud pública mundial, es una clara manifestación sobre la voluntad del  Partido de los Trabajadores  de Corea y del gobierno de la  República Popular Democrática de Corea  (nombre oficial del país) de priorizar la importancia estratégica de las relaciones entre la RPDC y Rusia ”, reportó hoy la agencia KCNA. Según la agencia estatal de noticias, Kim realizó el comentario durante su parada en la estación de  Jasán , el primer apeadero ruso al cruzar desde  Corea del Norte . El tren de Kim y su comitiva llegó a Jasán a las 6:00 hora local del martes (20:00 GMT del lunes), indicó KCNA, donde fueron recibidos con alfombra roja, una guardia de honor y una orquesta militar y la presencia, entre otras autoridades, del ministro Ruso de Recursos Naturales,  Alexandr Kozlov . KCNA indicó que Kim “ partió hacia su destino recibiendo la calurosa despedida de los funcionarios rusos ” sin especificar cuál es dicho destino. El convoy del líder norcoreano fue después visto fue visto por última vez horas después en  Ussuriisk , a unos 74 kilómetros de  Vladivostok , donde muchos han previsto que tendría lugar la cumbre con Putin. Desde entonces se ha perdido el rastro de Kim y su delegación, en la que viajan los ministros de Defensa y de Exteriores, así como altos cargos militares, entre ellos el director del Departamento Industrial de Munición, y también el secretario para Ciencia y Educación del Comité Central del Partido de los Trabajadores, que está ligado al programa espacial norcoreano. Se cree que el encuentro entre ambos líderes podría tener lugar en el cosmódromo de Vostochni, a unos 1.500 kilómetros al norte de Vladivostok en la región de  Amur  (Siberia). El Kremlin ha dicho que en la agenda figurarán la cooperación bilateral o los vínculos comerciales, además de “ temas sensibles ” que no se compartirán públicamente, lo que se interpreta como una confirmación de que los dos líderes hablarán de intercambios militares. La semana pasada The New York Times adelantó que Putin querría que Corea del Norte venda a  Rusia  artillería y misiles antitanque que Moscú podría utilizar en  Ucrania , mientras que  Pionyang  querría a cambio tecnología satelital o de propulsión nuclear para submarinos, además de ayuda alimentaria. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.