En un 25 de junio, pero de 1678, la noble veneciana  Elena Cornaro Piscopia  se convierte en la primera mujer que recibe un doctorado de  Filosofía , lo obtuvo en la Universidad de Padua. 1792 .- Comienza la medición del meridiano de París, origen del Sistema Métrico Decimal. 1806 .- Desembarco cerca de Buenos Aires de una expedición británica, compuesta de 1.800 hombres, al mando del general Beresford. 1857 .- Se publica el libro de poemas “Las flores del mal”, de Charles Baudelaire. 1876 .- Batalla de “Litle Big Horn”, donde los estadounidenses pierden ante los jefes indios sioux “Caballo Loco” y “Toro Sentado”. 1877 .- Entra en erupción el volcán Cotopaxi, a 80 kms de Quito. Los fértiles valles de Chilo y Tambuco quedan arrasados. 1906 .- Pedro Montt triunfa en las elecciones presidenciales de Chile. 1947 .- Se publica el Diario de Ana Frank. 1949 .- Estreno en Los Ángeles de “El manantial” de King Vidor protagonizada por Gary Cooper. 1950 .- Guerra de Corea: los norcoreanos invaden el sur. 1967 .- “The Beatles” graban en directo “All you need is love”, en el programa “Our World”, vía satélite desde la BBC para 30 países. Su última actuación en televisión. 1975 .- Mozambique se independiza de Portugal. .- La primera ministra de la India, Indira Ghandi, declara el estado de emergencia, suspendiendo los derechos constitucionales. 1978 .- La selección Argentina se proclama Campeona del Mundo en Buenos Aires, al vencer a Holanda por 3-1. 1982 .- Estreno oficial en Estados Unidos de la película “Blade runner”, de Ridley Scott. 1983 .- Prince lanza su álbum “Purple rain”. 1991 .- Las repúblicas yugoslavas de Eslovenia y Croacia proclaman su independencia. 1993 .- La conservadora Kim Campbell, primera mujer jefa del Gobierno en Canadá. 1994 .- Último partido que Maradona juega con la selección argentina, en pleno Mundial de Estados Unidos, tras dar positivo por dopaje. 1998 .- Microsoft lanza Windows 98. 2001 .- Vladimiro Montesinos llega a Lima deportado por las autoridades de Venezuela. 2006 .- La compañía europea Arcelor acepta la OPA hostil de la empresa anglo-india Mittal Steel, fusión que origina un líder mundial del acero. 2013 .- El emir de Catar, Hamad bin Jalifa al Zani, abdica en su hijo, Tamim bin Hamad al Zani. 2015 .- El Tribunal Supremo de EE. UU. avala la reforma sanitaria de Barack Obama. 2016 .- 35 muertos en un ataque de Al Shabab contra un hotel en Mogadiscio, Somalia. 2017 .- Casi 140 personas calcinadas tras explotar un camión cisterna en Pakistán, durante el fin del Ramadán. .- Nueve muertos y 158 personas rescatadas tras naufragar el barco turístico “El Almirante”, en el embalse de Guatapé, noroeste de Colombia. 2018 .- Tercera huelga general en Argentina contra la política económica del gobierno de Mauricio Macri. 2020 .- El Liverpool gana la Premier League de fútbol treinta años después de haber ganado su último título liguero. 2021 .- Tirotean el helicóptero en el que viajaba el presidente de Colombia, Iván Duque, que sale ileso. 1852 .- Antonio Gaudí, arquitecto español. 1903 .- George Orwell, escritor británico. 1911 .- William Howard Stein, bioquímico estadounidense, Nobel de Química. 1924 .- Sidney Lumet, cineasta estadounidense. 1925 .- John Briley, novelista y guionista estadounidense. 1928 .- Pierre Culliford, “Peyo”, dibujante belga, creador de “Los Pitufos”. 1961 .- Ricky Gervais, actor, humorista y escritor británico. 1963 .- George Michael, músico británico. 1964 .- Johnny Herbert, piloto de automovilismo británico. 1984 .- Michel Foucault, filósofo francés. 1995 .- William Layton, dramaturgo estadounidense. 1997 .- Jacques Cousteau, oceanógrafo francés. 2004 .- Imanol Larzábal, cantautor. 2009 .- Michael Jackson, cantante estadounidense. .- Farrah Fawcett, actriz estadounidense. 2014 .- Ana María Matute, escritora española. 2015 .- Patrick Macnee, un actor británico. 2017 .- Corina González, política nicaragüense del Frente Sandinista. .- Alain Senderens, chef francés. 2021 .- Antonio Helguera, caricaturista mexicano.