El presidente ruso,  Vladimir Putin , transmitió sus condolencias a los dirigentes turco y sirio y ofreció la ayuda de  Rusia  tras el sismo que dejó centenares de muertos en  Siria  y  Turquía , informó este lunes el  Kremlin . Según un comunicado,  Putin  expresó sus “sinceras condolencias” al presidente turco, Recep Tayyip Erdogan,  y  afirmó que  Rusia  está dispuesta a  “aportar la  ayuda  necesaria”. En otro comunicado, dirigido al presidente sirio,  Bashar al Asad , el mandatario expresó su “tristeza” y propuso  “toda la asistencia necesaria”  de Moscú tras la catástrofe. Por su parte el ministro ruso de Defensa,  Serguéi Shoigú , habló este lunes con su homólogo turco, Hulusi Akar, indicó el ministerio ruso de Defensa en un comunicado. Shoigú propuso  “toda la  ayuda  necesaria  a  su contraparte turca” , especialmente  “ ayuda  médica para las víctimas” . Según el ministerio ruso de Defensa, Akar respondió que su país va  a  establecer lo antes posible propuestas concretas de  ayuda  necesaria. Un  sismo  de magnitud 7,8 golpeó el lunes el sur de  Turquía   y  el norte de  Siria  provocando cientos de muertos.