Guatemala  capturó a un supuesto capo del  narcotráfico  pedido en  extradición  por  Estados Unidos , informó este sábado el Ministerio Público (MP). “ Edwin Maldonado  se convierte en el cuarto extraditable aprehendido durante 2023 por delitos relacionados con el narcotráfico” , declaró la portavoz del MP, María José Mansilla. La captura se efectuó en una operación coordinada por agentes de la  Policía Nacional  en una carretera, 122 km al noreste de la capital. La portavoz indicó que Maldonado, conocido también como alias “Pancho”, es requerido por la Corte del Distrito Sur de Florida,  “por el delito de conspiración para distribuir cinco kilogramos o más de una mezcla o sustancia conteniendo una cantidad detectable de cocaína”. Según el informe, el guatemalteco recibió, desde enero de 2018 a marzo del 2022, cargamentos de la sustancia enviados desde Colombia a Centroamérica para trasladarlos a México y finalmente exportados  a   Estados Unidos . Las autoridades identificaron un grupo de guatemaltecos que se encargan de comprar y distribuir cocaína. De acuerdo con fuentes oficiales, grandes carteles internacionales, con la ayuda de narcotraficantes locales, transportan drogas y blanquean dinero en  Guatemala  y el resto de Centroamérica y generan violencia criminal en la región. Cifras de  Estados Unidos  indican que el 90% de la cocaína que llega  a  ese país pasa por México y Centroamérica en avionetas, lanchas y submarinos, entre otros medios de transporte.