Varios cientos de israelíes se manifestaron este lunes en el  aeropuerto internacional Ben Gurión , cerca de  Tel Aviv , en contra de la reforma judicial impulsada por el gobierno del primer ministro conservador,  Benjamin Netanyahu . “ La democracia vencerá ”, escribieron los manifestantes en las pancartas, mientras bloqueaban la entrada de vehículos a la principal terminal del aeropuerto, según un periodista de AFP. Cuatro personas fueron detenidos “ por violación del orden público ”, informó la policía. “Tenemos que mostrar que la protesta no se duerme, estamos aquí, estamos despiertos” , declaró Smadar Bonne, de 46 años. “ La movilización realmente mostró que no pueden hacer lo que quieren, no tan fácil ”, añadió. Los manifestantes también se congregaron en  Tel   Aviv , donde hay protestas cada sábado desde enero, en uno de los mayores movimientos de contestación social en la historia del país. El gobierno de  Netanyahu , formado en diciembre con el apoyo de partidos de  extrema   derecha  y formaciones ultraortodoxas judías, trata de aprobar una reforma judicial que busca aumentar el poder del Parlamento sobre el de la  Corte Suprema . El Ejecutivo considera que la reforma es necesaria para asegurar un mejor  equilibrio de los poderes. Sus  detractores , en cambio, consideran que la nueva normativa podría empujar el país hacia un modelo autoritario. Netanyahu  declaró en junio que había desistido de una disposición clave de su polémica reforma, la llamada  cláusula de “anulación”  que habría permitido al Parlamento anular una decisión de la  Corte Suprema  por mayoría simple.