El opositor Partido Liberal (PL), del expresidente  Jair Bolsonaro , condenó este domingo “vehementemente” la “depredación” del Congreso Nacional, tras la invasión a las sedes de los tres poderes por parte de bolsonaristas radicales. “Condenamos vehementemente este tipo de actitud. Y que la ley sea cumplida fortaleciendo nuestra democracia”, declaró el presidente del PL, Valdemar Costa, en un comunicado. Miles de bolsonaristas que promueven un golpe de Estado contra el presidente Luiz Inácio Lula da Silva invadieron este domingo el Parlamento, la Presidencia de la República y la Corte Suprema, en Brasilia, causando numerosos daños en los edificios. “Hoy es un día triste para la nación brasileña. No podemos estar de acuerdo con la depredación del Congreso Nacional. Todas las manifestaciones con orden son legítimas y el desorden nunca formó parte de los principios de nuestra nación” , completó Costa. El expresidente  Bolsonaro , que está en Estados Unidos desde el pasado 30 de diciembre, no se ha manifestado todavía acerca de los sucesos ocurridos en Brasilia. Los partidarios de  Bolsonaro  desconocen la victoria en las elecciones de octubre pasado del actual mandatario Luiz Inácio Lula da Silva, quien asumió el poder el 1 de enero. Los extremistas han acampado en los últimos meses en las puertas de los cuarteles para exigir una intervención militar contra Lula, quien venció en las elecciones del 30 de octubre con el 50,9 % de los votos válidos, frente al 49,1 % de Bolsonaro. Para el presidente del PL, los campamentos en los cuarteles “fueron ejemplo de educación, confianza y nacionalismo, con presencia de familias representando a  Bolsonaro  y a la derecha, con todos los movimientos pacíficos y ordenados”. Pero, según declaró Costa posteriormente en un video, “este movimiento de hoy en Brasilia es una vergüenza y no representa a nuestro partido ni a  Bolsonaro . La Policía y los sectores de seguridad tienen que hacer su parte. Nosotros no apoyamos esos movimientos”. “Nosotros apoyamos, sí, la patria, la familia y la libertad, movimientos de bien, y este movimiento de Brasilia hoy fue una vergüenza para todos nosotros”, puntualizó el exdiputado. Lula no se encontraba en Brasilia este domingo. El dirigente progresista viajó a Araraquara, en el interior de Sao Paulo, para analizar los daños provocados por las fuertes lluvias en la región. El mandatario culpó al discurso extremista de  Bolsonaro , quien no ha reconocido abiertamente su derrota, como el principal incitador de los actos antidemocráticos de este domingo. Bolsonaro , capitán retirado del Ejército y nostálgico de la dictadura militar (1964-1985), está actualmente en Estados Unidos, adonde viajó dos días antes de la investidura de Lula sin previsión oficial de vuelta.