Estados Unidos  deportó a más de 12.500 migrantes que llegaron a la frontera con  México  la semana pasada, tanto a través de vuelos hacia los países de origen como con devoluciones a México, según datos obtenidos por EFE. “Seguimos viendo resultados positivos de las medidas que este gobierno ha implementado y continuamos haciendo cumplir nuestras leyes” , señaló a EFE un funcionario del  Departamento de Seguridad Nacional  (DHS, en inglés) en un correo electrónico. En la segunda semana, después de que se levantara el 11 de mayo pasado el  Título 42 , una norma sanitaria que permitía las devoluciones en caliente,  EE. UU.  vio un promedio diario de 3.100 arrestos de personas que habían cruzado la frontera de manera irregular, de acuerdo con la información del DHS. La mayoría de los detenidos eran mexicanos (un promedio de 1.300 arrestos al día), seguido de los hondureños (610 arrestos diarios) y los guatemaltecos (370 arrestos diarios). Estas cifras demuestran una reducción, al menos por ahora, en el número de migrantes que atraviesan de manera irregular la frontera sur de  EE. UU . En comparación, durante abril, cuando aún seguía vigente el  Título 42  se registró una media de 4.579 arrestos diarios. Como parte de un acuerdo con  México , que se anunció después de que se levantara la restricción migratoria, Bpuede devolver al país vecino a las personas de  Haití ,  Cuba ,  Venezuela  y  Nicaragua . El  Título 42 , impuesto por el Gobierno del expresidente  Donald Trump  (2017-2021) al inicio de la pandemia en marzo de 2020, fue mantenido por Joe Biden hasta el pasado 11 de mayo. Bajo esta normativa,  EE. UU.  llevó a cabo más de 2,5 millones de expulsiones de migrantes desde que entró en vigor, según datos del  International Rescue Committee .