El gobierno de Estados Unidos informó que  Ovidio Guzmán López , hijo de quien fuera líder del  cártel de Sinaloa , El Chapo Guzmán, fue extraditado este viernes a su territorio desde México. “Esta acción es el paso más reciente en el esfuerzo del Departamento de Justicia para atacar todos los aspectos de las operaciones del cartel’',  declaró en un comunicado el fiscal general estadounidense,  Merrick B. Garland. “Agradezco a nuestros homólogos del gobierno mexicano por esta extradición. El Departamento de Justicia seguirá responsabilizando a los responsables de alimentar la epidemia de opioides que ha devastado demasiadas comunidades en todo el país” , agregó sin dar más detalles. Después de que su padre fuera condenado en EE.UU. a  cadena perpetua por narcotráfico  en 2019,  Ovidio Guzmán , alias  el Ratón , era considerado uno de los líderes del cartel de Sinaloa y fue acusado por Washington de  conspiración para distribuir drogas para ser importadas a EE.UU. Su  arresto  tuvo lugar el pasado mes de enero en  Culiacán , en el estado mexicano de  Sinaloa , tras un gran despliegue policial y del ejército en el que murieron 10 soldados y 19 presuntos delincuentes. Antes, en 2019, ya había sido detenido y liberado poco después debido a la violenta respuesta que enfrentaron las Fuerzas Armadas mexicanas y que hundió a Culiacán en un caos durante horas. Tras su arresto este año,  Guzmán  había permanecido en un penal de máxima seguridad en México. Su extradición, que había sido solicitada desde hace cuatro años por EE.UU., se cumplió finalmente este viernes. El Ratón es uno de cuatro hijos de la relación del Chapo con su segunda esposa, Griselda López Pérez. Se estima que el Chapo, quien cumple condena en una prisión de alta seguridad de EE.UU., tiene al menos 10 hijos de sus varios matrimonios. En 2018, Ovidio fue acusado por el Departamento de Justicia estadounidense de conspiración para distribuir drogas para ser importadas a EE.UU., junto con su hermano Joaquín Guzmán López. De acuerdo con los fiscales, desde abril de 2008 hasta abril de 2018 ambos conspiraron para distribuir cocaína, marihuana y metanfetamina desde México a Estados Unidos. El pasado mes de abril, nuevamente fue acusado por EE.UU. de cargos federales junto a otros dos de sus hermanos (Jesús Alfredo Guzmán Salazar e Iván Archivaldo Guzmán Salazar, conocidos como “Los Chapitos”) y otros 25 presuntos miembros del cartel de Sinaloa  en el marco de una extensa investigación por tráfico de fentanilo. Según la cadena mexicana Televisa, Ovidio es hermano de Joaquín, Griselda y Édgar Guzmán, quien fue abatido presuntamente por miembros del cartel de los Beltrán Leyva. Ovidio y sus hermanos tienen una reputación de  jóvenes impetuosos, excesivamente violentos y sin grandes habilidades estratégicas como las de su padre . Fue en 2012 cuando la Oficina de Control de Activos Extranjeros (OFAC) del Departamento del Tesoro de EE.UU. agregó a Guzmán a su lista de individuos ligados al crimen organizado internacional, ordenando así congelar sus activos en ese país. Se sabe también que nació en Badiraguato, Sinaloa, la tierra del Chapo. Medios mexicanos informan que se describe a sí mismo como un hombre al que no le interesan particularmente los lujos ni los autos deportivos. En cambio, sí se interesaría por los caballos y los gallos finos. Ray Donovan, el agente especial de la DEA que encabezó el esfuerzo de 22 agencias que condujo a la captura del Chapo Guzmán, le dijo a la cadena CNN tras su detención que el cartel de Sinaloa aún abastecía a la gran mayoría de los mercados de drogas estadounidenses. “De hecho,  los hijos del Chapo ahora han ascendido a las filas del cartel de Sinaloa  y se han apoderado de toda la organización del Chapo”, dijo. El Chapo tuvo 10 hijos con tres mujeres: Alejandrina Salazar, Griselda López y Emma Coronel. No de todos hay información pública, pero algunos de ellos, al igual que Ovidio, han sido relacionados con actividades criminales. Con Alejandrina tuvo cuatro hijos, dando origen al clan de Guadalajara. Mientras que con Griselda tuvo otros cuatro, entre los que se encuentra Ovidio, que crecieron en Culiacán. Con su primera esposa, Estela Peña, no tuvo descendientes. Y con Emma Coronel tuvo a dos gemelas que son menores de edad. “El Chapo es un hombre con muy poca educación, sus hijos tienen un perfil muy distinto”, le dijo en 2019 a BBC Mundo Francisco Jiménez, doctor en Derecho, investigador e integrante del Observatorio de Seguridad y Justicia de la Universidad de Guadalajara. “Los hijos que se criaron en Guadalajara tuvieron un mayor acceso a educación e incursionaron en el ámbito empresarial”. En Culiacán el ambiente era más rudo y la supervivencia había que ganársela día a día, agregó en aquel momento el investigador. Entre los hijos que crecieron en Guadalajara está Jesús Alfredo, quien está en la lista de los narcotraficantes más buscados por la Administración para el Control de Drogas de Estados Unidos, la DEA. Y también Iván Archivaldo, detenido en 2005 bajo la acusación de lavado de dinero para el cartel de Sinaloa. Tras pasar tres años en la cárcel mexicana de máxima seguridad Puente Grande -la misma de la cual escapó su padre años atrás- quedó en libertad por falta de pruebas. Mientras que en Culiacán, Ovidio tuvo otros dos hermanos que han sido relacionados con actos delictivos. Se trata de Édgar, quien fue asesinado en mayo de 2008 mientras estaba en un centro comercial, y Joaquín, quien ha sido acusado de narcotráfico también por EE.UU. Se desconoce el poder real que tiene cada uno de los hijos del Chapo que están relacionados con el cartel de Sinaloa. En el pasado se ha hablado de que se disputaban el control de la organización con  Ismael “El Mayo” Zambada . “Lo que pasa es que estas organizaciones no son verticales. No funcionan como si se tratara de una dictadura”, explicó a BBC Mundo en 2019 Alejandro Hope, analista de seguridad. “El poder está distribuido”, agregó el experto.