La ciudad de Barcelona, una de las más importantes de  España  después de la capital, Madrid, se puso de pie y fue escenario de una masiva manifestación por el  Día Internacional de la Mujer , que se conmemora el miércoles 8 de marzo. Mujeres y hombres de diferentes edades salieron a las principales calles de la ciudad para alzar su voz de protesta y manifestarse a favor de la igualdad de derechos y oportunidades para ambos sexos. Según informa el diario  La Vanguardia , en Barcelona, - a diferencia de otras grandes ciudades de España como  Madrid, Bilbao, Sevilla o Valencia,  donde los colectivos feministas marcharán divididos por discrepancias en temas como la ley trans, la prostitución o la ley del ‘solo sí es sí’ -, se realizó una concentración unitaria, puesto que “las mujeres no están tan al loro de lo que pasa”, y por eso es importante que se encuentren en esa concentración a las “feministas”. Además de Barcelona o Madrid, en ciudades de otros países de Europa como Francia, Bélgica, Bosnia y Alemania, también se realizaron movilizaciones con motivo del  Día Internacional de la Mujer. Estas marchas se complementarán este mismo miércoles por la tarde en países de Latinoamérica como Argentina, Colombia, Chile, Perú, México, Guatemala y Honduras, así como en diferentes estados de los Estados Unidos de Norteamérica.