El Departamento de Justicia de  Estados Unidos  demandó este lunes al estado de  Texas  por haber instalado sin autorización federal una barrera de boyas en el  Río Grande , frontera natural con  México , con el objetivo de frenar el paso de los  migrantes . La Fiscalía estadounidense había dado al gobernador de  Texas , el republicano  Gregg Abbott , un plazo que concluyó este lunes para que retirara las boyas por los riesgos ambientales y humanitarios para los migrantes que supone dicha barrera. La demanda civil presentada exige la retirada de las boyas al considerar que Texas vulnera la  Ley de ríos y puertos  de 1899 por haberlas instalado sin autorización del Gobierno del demócrata  Joe Biden . “ Esta barrera flotante supone una amenaza para la navegación y la seguridad pública, además de suscitar riesgos humanitarios. Además, ha provocado la protesta diplomática de  México , poniendo en riesgo la política exterior de  Estados Unidos ”, dijo en un comunicado la fiscal general adjunta  Vanita Gupta . El Departamento de Justicia del Gobierno de Biden había amenazado la semana pasada con demandar al estado, pero el gobernador texano respondió este mismo lunes que se negaba a retirar las boyas. En una carta enviada a Biden, Abbott lo acusó de inacción ante la llegada de migrantes a la frontera sur del país y afirmó que “ Texas utilizará plenamente su autoridad constitucional para lidiar ” con esta crisis. El gobernador texano ordenó a principios de mes la instalación de la barrera de boyas, además de un alambrado para impedir el cruce de migrantes desde México. Esta barrera ha provocado el rechazo de grupos proinmigrantes y ambientalistas, como también del Gobierno de México, que envió una nota diplomática a Estados Unidos advirtiendo que la barrera viola el  Tratado de Aguas  entre ambos países. La Administración de Biden reivindica además que los cruces fronterizos han caído a sus niveles más bajos de los últimos dos años desde que en mayo comenzó a aplicarse la nueva política de restricciones en al frontera que sustituyó al llamado  Título 42 , la norma sanitaria que permitía expulsar a migrantes por la pandemia de la  covid-19 . Un alto cargo del Gobierno dijo a la prensa que los republicanos “ no tienen soluciones ” y que “ solo quieren el caos ”. Abbott, conocido por su discurso antiinmigración, comenzó el año pasado a fletar autobuses para enviar migrantes que cruzaban la frontera mexicana con Texas a estados gobernados por demócratas.