Una  turista rusa  que publicó una selfi posando desnuda delante de un árbol sagrado fue deportada de  Bali , informó el lunes un funcionario de esta turística isla de  Indonesia . La mujer de 40 años, identificada como  Luiza   Kosykh , salió de  Denpasar (Bali)  en un vuelo a última hora del domingo con destino a  Moscú  pocos días después de que fuera detenida por funcionarios de inmigración, dijo a AFP I  Nengah Sukadana , de la agencia de derechos humanos y jurídicos de  Bali . Kosykh  fue detenida el miércoles después de que se hiciera viral su foto desnuda delante de un baniano de 700 años de antigüedad,  un árbol que los hindúes de Bali consideran sagrado. La mujer dijo que  se había hecho la foto hace unos años  y que no sabía que el árbol era sagrado. No es el primer incidente de este tipo en  Bali , donde hace dos semanas un ruso fue expulsado de la isla por publicar una foto suya  semidesnudo  en lo alto de una montaña sagrada. Las autoridades de la isla prometieron tomar  medidas enérgicas contra los turistas  tras una serie de incidentes similares que atentan al hinduismo, la cultura predominante. “No todos los turistas saben lo que está permitido y lo que no en  Bali . Por eso instamos a los lugareños a que observen su entorno para evitar que se repita el incidente”,  declaró el domingo en rueda de prensa  Anggiat Napitupulu , de la agencia de derechos humanos y jurídicos.