Irán  ejecutó el sábado en la horca a un británico-iraní condenado a  muerte por   espiar  para los servicios de inteligencia británicos, un acto “despiadado” que “no quedará sin respuesta”, según el  Reino Unido . Alireza Akbari , de 61 años, ex alto cargo de Defensa iraní, fue condenado por “corrupción en la tierra y atentar contra la seguridad interior y exterior del país por pasar información de inteligencia” al Reino Unido, dijo el sábado Mizan Online, la agencia de información de la autoridad judicial. Su ejecución se produjo tres días después del anuncio de la condena a muerte de este hombre, presentado en  Irán  como un “espía clave” del Servicio de Inteligencia Secreto (SIS) británico, más conocido como MI6. Se trata de un “acto de barbarie” que “no quedará sin respuesta”, declaró el sábado el ministro británico de Relaciones Exteriores, James Cleverly. El gobierno británico “convocará al encargado de negocios iraní para transmitirle nuestro disgusto”, añadió Cleverly. Por su parte, el primer ministro británico, Rishi Sunak, denunció en Twitter una condena “despiadada y cobarde” mientras que Amnistía Internacional calificó la ejecución de “atroz ataque” de  Irán  al “derecho a la vida”. Según los medios oficiales iraníes,  Alireza Akbari  ocupó altos cargos en el aparato de seguridad y defensa iraní. Este veterano de la guerra entre  Irán  e Irak (1980-1988) fue entre otros viceministro de Defensa para Relaciones Exteriores, jefe de una unidad en un centro de investigación ministerial y asesor del comandante de la Marina, indicó la agencia Irna, sin dar fechas. En febrero de 2019, el diario oficial del gobierno iraní había publicado una entrevista con Alireza Akbari presentándolo como “exviceministro de Defensa” bajo la presidencia de Mohammad Jatamí (1997-2005). El ministro de Defensa en aquel momento era  Ali Shamkhani , actual secretario del Consejo Supremo de Seguridad Nacional. Akbari fue detenido entre marzo de 2019 y marzo de 2020, según la agencia Irna. La agencia Mizan afirmó que había recibido pagos de más de dos millones de dólares por sus servicios. Los medios iraníes difundieron un video en el que aparentemente se le ve hablando con personas que serían contactos británicos. Esas personas le habrían pedido entre otras cosas información sobre el físico nuclear Mohsen Fakhrizadeh, asesinado cerca de Teherán en 2020 en un atentado contra su convoy del que  Irán  culpó a Israel. Irán  anuncia con frecuencia la detención de agentes sospechosos de trabajar para servicios de inteligencia extranjeros. Cuatro personas acusadas de cooperar con los servicios de inteligencia israelíes fueron ejecutadas en diciembre. Las relaciones entre  Irán  y el Reino Unido se han tensado en los últimos años por la detención de varios ciudadanos con doble nacionalidad. Irán  lleva meses sacudido por las protestas desencadenadas por la muerte, el 16 de septiembre, de Mahsa Amini, una kurda iraní de 22 años, tras ser detenida por infringir el estricto código de vestimenta de las mujeres en la República Islámica. La justicia iraní ha confirmado las condenas a muerte de 18 personas en relación con las protestas, según un recuento de AFP basado en anuncios oficiales. Cuatro de ellas ya han sido ejecutadas, desencadenando una protesta internacional.