La Misión de Observación Electoral de la  Organización de Estados Americanos  (OEA) condenó este miércoles el asesinato en  Ecuador  del candidato presidencial  Fernando Villavicencio  tras un mitin político y anunció que varios de sus miembros llegarán mañana al país. Los miembros acudirán “ con el objetivo de colaborar con las autoridades y la sociedad civil en la preservación de un ambiente seguro y democrático durante el proceso electoral ” que se celebrará el próximo  20 de agosto , explicó el grupo en un comunicado. Además, el organismo con sede en  Washington, D.C.  mandó sus condolencias a la familia de Villavicencio y pidió a las autoridades locales que lleven a cabo una investigación exhaustiva. También instaron a todos los candidatos a los comicios presidenciales a “ fortalecer sus medidas de seguridad ”. “ La seguridad de los candidatos es fundamental para mantener la confianza en el sistema democrático y asegurar que las voces de todos los ciudadanos puedan ser escuchadas de manera libre y sin temor ”, defendió el organismo. Villavicencio fue asesinado este miércoles tras recibir disparos de desconocidos a la salida de un mitin electoral de su campaña en un céntrico sector de  Quito . El ministro del Interior,  Juan Zapata , confirmó la información y aseguró que el ataque fue perpetrado por sicarios que, además, hirieron a otras personas. De momento, las autoridades no han brindado informaciones oficiales o más detalles del suceso.