Los presidentes de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , y  Colombia ,  Gustavo Petro , firmaron este jueves, en la frontera entre ambos países, un acuerdo binacional, cuyo objetivo es alcanzar este año la meta de 1.800 millones de dólares en operaciones comerciales. “ Se espera que en 2023 el comercio continúe con su tendencia de crecimiento, alcanzando un comercio total (de) entre 1.700 a 1.800 millones de dólares ”, dice una declaración conjunta, difundida por la Presidencia colombiana, a propósito de la reunión, que tuvo lugar en el  Puente Internacional Atanasio Girardot  -conocido como  Tienditas -, que conecta a los dos países. Con este acuerdo, ambos Gobiernos buscan “ impulsar la integración para consolidar el desarrollo ” a través de acuerdos “ en materia de acceso a mercados y origen para bienes ”, señala el escrito que habla también de “ impulsar la complementariedad del comercio de bienes a través de la diversificación productiva ”. Según el documento, ambos países se comprometen a “ profundizar el marco jurídico que permita impulsar la integración para consolidar el desarrollo de estas dos naciones hermanas ”. Los acuerdos alcanzados por las partes son -dice la declaración- “ un logro que permite avanzar en el fortalecimiento de las relaciones comerciales bilaterales ”. Se trata de una actualización del  Acuerdo Comercial  vigente desde 2012, con la que se busca favorecer “ conformación de cadenas de valor que respondan a las nuevas realidades económicas de ambas naciones ”. Venezuela  y  Colombia  reanudaron sus relaciones diplomáticas tras asumir Petro la Presidencia del país andino el pasado agosto, y quedaron definitivamente selladas con la apertura de la frontera que une a ambas naciones, que había estado cerrada durante más de siete años.