El secretario general de las  Naciones Unidas ,  Antonio Guterres , exigió el miércoles el fin de los asentamientos israelíes en los territorios palestinos ocupados, al tiempo que condenó el “ terrorismo ” en medio de la renovada violencia en  Cisjordania . “Cada nuevo asentamiento es otro obstáculo en el camino hacia la paz” , dijo ante el Comité de la  ONU  para el Ejercicio de los Derechos Inalienables del Pueblo Palestino. “Toda actividad de asentamiento es ilegal según el derecho internacional. Debe cesar” , afirmó Guterres, y agregó que  “la incitación a la violencia es un callejón sin salida. Nada justifica el terrorismo”. Este comité, creado en 1975, se reunió en la sede de Naciones Unidas en Nueva York cuando 10  palestinos , entre ellos un menor de 16 años, resultaron muertos y más de 80 heridos de bala durante una incursión militar israelí en Naplusa, escenario recurrente de enfrentamientos en el norte de Cisjordania ocupada, según la Autoridad Palestina. Es la incursión israelí más mortífera en Cisjordania desde por lo menos 2005, solo igualada por la del 26 de enero en Yenín, también en el norte de Cisjordania, durante la cual 10  palestinos  fueron ultimados por tropas de ese país. Guterres consideró que la situación “en el territorio palestino ocupado es la más explosiva en años” en un contexto de un “proceso de paz” israelí-palestino “bloqueado”. “Nuestra prioridad inmediata debe ser evitar una mayor escalada, reducir las tensiones y restaurar la calma” , dijo el secretario general en presencia del embajador palestino ante la  ONU , Riyad Mansour.