MUNDO
El libro que fue devuelto a una biblioteca 96 años después de haber sido prestado
27/05/2023 13H41
Jim Perry es un hombre de California, Estados Unidos, que realizó una acción que ha impactado a muchos. Resulta que él, entre sus cosas, encontró el libro “A History of the United States” (de Benson Lossing) y decidió devolverlo a la Biblioteca Pública de St. Helena 96 años después de haber sido prestado. A continuación sabrás todos los detalles de esta historia.El director de la mencionada biblioteca, Chris Kreiden, según Los Angeles Times (un medio estadounidense), indicó que el libro no será restaurado, al menos de momento. Y es que está en una condición muy delicada. “Lo estamos exhibiendo por ahora, y probablemente allí se quedará”, sostuvo.¿Quién sacó el libro de la biblioteca?Kreiden también informó, siempre de acuerdo a la citada fuente, que el libro perteneció a la esposa de Perry. Justamente, este último hombre en mención considera que su pareja heredó la obra a raíz de que su abuelo la sacó de la biblioteca en 1927.Afortunadamente, Jim se salvó de pagar una multa, pues la Biblioteca Pública de St. Helena, desde 2019, dejó de cobrar cargos por pago atrasado. De no haber adoptado esa política, Perry hubiera tenido que desembolsar 1.700 dólares.Se calculó esa cantidad porque en el interior del libro se indica que uno solo podía tener el libro durante dos semanas. Pasado ese tiempo, la multa era de 5 centavos por día, según lo establecido en 1927. Cabe mencionar que Inside Edition (otro medio estadounidense) también hizo eco de lo sucedido publicando un video viral en su canal de YouTube. Ahí se puede apreciar el estado en que se encuentra la obra.Mira aquí el video viralVIDEO RECOMENDADOEl nombre de Debanhi Susana Escobar Bazaldua ha resonado las dos últimas semanas en México y Latinoamérica. La razón: su repentina desaparición en circunstancias aún no esclarecidas por las autoridades. El hallazgo de un cuerpo cerca al lugar donde se le vio por última vez con la misma vestimenta de la joven parecer cerrar de forma trágica este caso. ¿Quién es Debanhi y qué es lo que habría pasado con ella? Te lo contamos en este video. TE PUEDE INTERESAREl plan de Sai Varshith Kandula, de 19 años, para atacar la Casa Blanca y matar a Joe Biden “si fuera necesario”El caso de violación y asesinato de una adolescente que se resolvió 48 años después gracias al ADN de un cuerpo exhumadoEl hombre que abrió la puerta de un avión en vuelo dijo que se sentía “sofocado”