Un hombre asesinó a una mujer y luego se intentó quitar la vida este domingo, 14 de mayo, en una balacera ocurrida en el centro comercial Unicentro, en el norte de Bogotá,  Colombia , informaron las autoridades locales.   La alcaldesa de la capital colombiana, Claudia López, señaló en Twitter que  “un hombre entró a Unicentro, discutió con su pareja, una joven mujer que trabajaba en un local, le disparó a ella” .  “La Policía tiene el lugar bajo control y adelanta la investigación. Lamentamos el deplorable hecho y rogamos a la ciudadanía evacuar el lugar”, expresó López.   La funcionaria detalló que  “el hombre ya había buscado y discutido antes con la mujer” .  “ El hombre trabajaba en una empresa de seguridad y presuntamente por eso estaba armado . Se disparó luego de cometer el feminicidio, pero alcanzó a ser trasladado a un hospital aunque su estado es muy delicado ”, precisó.   El hecho provocó momento de zozobra entre quienes estaban en el centro comercia l en el momento del crimen, pues las puertas de los locales comerciales fueron cerradas y las personas empezaron a correr para refugiarse.   La Defensoría del Pueblo de Colombia reveló el Día Internacional de la Mujer que, desde 2021 hasta esa fecha,  atendió a un total de 9.027 víctimas de violencia de género en el país , lo que equivale a un promedio de 5 mujeres por día.   En situaciones de emergencia para víctimas de violencia machista o para reportar un caso,  está disponible en Colombia la línea 155, un número telefónico que funciona las 24 horas del día , bajo reserva y de forma gratuita, donde personal especializado pueda dar todo tipo de información sobre cómo actuar en estos casos, orientación psicosocial y jurídica y dirigir posibles denuncias a la Policía Nacional.