Las conclusiones de la investigación salieron a la luz luego de que se publicaran fragmentos de un informe elaborado en secreto durante meses por un gran jurado de Georgia, que también elaboró recomendaciones que aún permanecerán selladas por ahora, de conformidad con la orden de un juez. A continuación, repasamos lo que se sabe del informe que contradice a Donald Trump, quien lanzó una nueva campaña para la Casa Blanca en las elecciones del 2024. Fani Willis, la fiscal del condado de Fulton, que abarca la gran ciudad de Atlanta, había abierto una investigación tras una llamada telefónica del 2 de enero del 2021, en la que Trump pidió el secretario de Estado de Georgia, Brad Raffensperger, que “encontrara” papeletas de votación a su nombre. “No tiene nada de malo que diga que usted decidió un nuevo recuento” de votos, dijo el exmandatario republicano, según una grabación de la conversación realizada sin su conocimiento y hecha pública por el diario “The Washington Post”. “Todo lo que quiero es encontrar 11.780 boletas”, agregó. Esa cifra coincidió aproximadamente con la ventaja que tenía Biden, su rival demócrata y actual presidente, en el estado de Georgia, confirmada por conteos y auditorías. A partir de la llamada de Trump a Raffensperger, Willis amplió el alcance de sus investigaciones para incluir toda una serie de presiones ejercidas por los aliados de Trump en el estado de Georgia, entre ellas amenazas a un agente electoral o un posible intento de intrusión en los sistemas informáticos. “ Hemos determinado por unanimidad que no hubo en las elecciones presidenciales de Georgia en 2020 un fraude generalizado que hubiera podido resultar en la anulación de esos comicios ”, se lee en las seis páginas del informe que se divulgaron. El gran jurado cree, además, que algunos de los testigos que prestaron testimonio en el curso de la investigación pudieron haber cometido perjurio. En un proceso que ha transcurrido en el más absoluto secreto, el gran jurado ha escuchado en los últimos meses el testimonio de 75 testigos, incluidos el del que fuera abogado personal de Trump y exalcalde de Nueva York, Rudy Giuliani, así como Raffensperger. En Estados Unidos, la figura del gran jurado se usa para temas especialmente polémicos y su misión es determinar si hay pruebas suficientes para investigar un posible delito. Trump reaccionó a la conclusión del jurado negando haber actuado mal y hablando de sí mismo en tercera persona: “El presidente participó en dos llamadas telefónicas perfectas sobre la integridad de las elecciones en Georgia, lo que tiene derecho a hacer”. El exgobernante citó una segunda llamada que no está bajo sospecha. “ De hecho, como jefe de Estado, era el deber constitucional del presidente Trump garantizar la seguridad, la protección y la integridad de las elecciones ”, expresó. Desde su derrota ante Biden, Trump ha respaldado teorías conspiratorias sobre el supuesto fraude electoral. El jurado investigador especial no tiene capacidad de emitir acusaciones. En cambio, su informe contiene recomendaciones para Willis, quien finalmente decidirá si se buscará una o más acusaciones de un jurado investigador regular. Willis tiene la versión completa de este informe desde diciembre y se basará en sus conclusiones para decidir si acusa o no al multimillonario republicano o a algunos de sus familiares. Pese a la publicación parcial del informe, todavía siguen bajo secreto de sumario aquellas partes en las que el gran jurado podría estar haciendo recomendaciones para que se presenten cargos criminales contra Trump o cualquier otra persona que hubiera podido presionar a los políticos de Georgia para revocar los resultados de las elecciones del 2020. La investigación es una de varias que podrían tener graves consecuencias legales para Donald Trump, especialmente ahora que busca volver a la Casa Blanca. Trump también es objeto de investigaciones de la justicia federal sobre posibles violaciones a la ley electoral, así como sobre su papel en el asalto al Capitolio y su manejo de documentos de la Casa Blanca.