“La era del calentamiento global ha terminado, ahora es el momento de la era de la ebullición global” , advirtió el jueves el secretario general de la  ONU , Antonio Guterres, en un momento en el que julio va a ser el mes más caluroso jamás registrado en el planeta. “No necesitamos esperar hasta finales de mes para saberlo. A menos que se produzca una miniedad de hielo en los próximos días, julio de 2023 batirá todos los récords” , lamentó Guterres ante la prensa. “El cambio climático está aquí. Es aterrador. Y esto es solo el principio. La era del calentamiento global ha terminado, ahora es el momento de la era de la ebullición global” , añadió. “En grandes partes de  Norteamérica ,  Asia ,  África  y  Europa , este verano es cruel. Para todo el planeta, es un desastre” , dijo. Y  “para los científicos, es inequívoco: los humanos son los responsables” , insistió, señalando que  “la única sorpresa es la velocidad del cambio” . “Las consecuencias son claras y trágicas: niños arrastrados por las lluvias monzónicas, familias que huyen de las llamas, trabajadores que se desmayan bajo el calor abrasador” , remarcó Guterres. Ante esta catastrófica situación, el secretario general de la  ONU  repitió sus incesantes llamamientos a una acción radical y urgente, arremetiendo una vez más contra el sector de los combustibles fósiles:  “El aire es irrespirable, el calor es insoportable. Y los niveles de beneficios que generan los combustibles fósiles y la inacción climática son inaceptables” . “Los líderes deben liderar. Basta de vacilaciones. Basta de excusas. Basta de esperar a que otros se muevan primero” , sentenció. Guterres, anfitrión de una cumbre sobre el clima que se celebrará en septiembre en  Nueva York , pide a los países desarrollados que se comprometan a alcanzar la neutralidad de carbono lo más cerca posible de 2040, y a las economías emergentes antes de 2050. “Las pruebas están en todas partes: la humanidad ha desencadenado la destrucción. Esto no debe llevarnos a la desesperación, sino a la acción” , añadió. “Todavía podemos evitar lo peor. Pero para ello, debemos convertir un año de calor abrasador en un año de ambición abrasadora” , expresó.