El canciller brasileño,  Mauro Vieira , rechazó este lunes las críticas del Gobierno de  Estados Unidos  al presidente  Luiz Inácio Lula da Silva  por señalar a ese país y a la  Unión Europea  de estar promoviendo la guerra en  Ucrania . “ No, en absoluto, no estoy de acuerdo, no sé cómo o por qué llegaron a esa conclusión, pero en absoluto estoy de acuerdo ”, dijo Vieira a los periodistas, tras participar en el encuentro que mantuvieron Lula y el ministro de Exteriores ruso,  Serguéi Lavrov , de visita en  Brasil . El canciller brasileño respondió así a  John Kirby , uno de los portavoces de la  Casa Blanca , quien acusó a Lula de estar “ repitiendo como un loro ” la propaganda de  Rusia  y  China  sobre la guerra en  Ucrania  sin haberse parado a estudiar “ los hechos ”. “ Es profundamente problemática la forma en la que Brasil ha abordado este tema tanto de manera sustantiva como de manera retórica al sugerir que EE.UU. y Europa de alguna manera no están interesados en la paz o que comparten responsabilidad por la guerra ”, expresó Kirby. Al ser preguntado al respecto, Vieira afirmó que “ desconoce las razones ” por las cuales la administración del presidente  Joe Biden  ha emitido esas declaraciones sobre el líder de la izquierda latinoamericana. “ Solo puedo decir que Brasil y Rusia completan este año 195 años de relaciones diplomáticas con embajadores resistentes. Son dos países que tienen una historia en común ”, defendió. Lula recibió este lunes a Lavrov, de gira por varios países de  América Latina , para una visita de cortesía, “ como acostumbra a hacer con invitados extranjeros ”, tras reunirse oficialmente con el propio Vieira, según remarcó el ministro de  Relaciones Exteriores  de Brasil. Según Vieira, Lula y Lavrov “ no entraron en cuestiones de guerra ” y sí “ en cuestiones de paz ”. “ Brasil quiere promover la paz y está listo para discutir con un grupo de países o unirse a un grupo de países que estén dispuestos a conversar de paz ”, explicó. “ Con el presidente (Lula) no se habló de guerra, solo reiteró lo que ha venido diciendo, que Brasil está dispuesto a cooperar por la paz ”, completó. Durante su viaje por  China  y  Emiratos Árabes Unidos  la semana pasada, Lula afirmó que EE.UU. debería dejar de “ incentivar ” la guerra y “ comenzar a hablar de paz ”, así como la  Unión Europea  e insistió en señalarles por estar “ contribuyendo ” a la continuidad de la misma mediante el envío de armas al Gobierno de Ucrania.