El  Partido de los Trabajadores  (PT) se manifestó en favor de una nueva candidatura del actual presidente  brasileño ,  Luiz Inácio Lula da Silva , para los  comicios que se celebrarán en 2026 , según un documento divulgado este miércoles. El texto fue resultado de una reunión de la dirección nacional del  PT  de cara a las elecciones municipales del año próximo, a las cuales considera como una antesala de las  presidenciales de 2026 , cuando Lula tendrá 81 años. El partido fundado en 1980 por el propio Lula y un centenar de dirigentes obreros e intelectuales, dice que “ es preciso organizar la batalla político-electoral ” de 2024 y “ construir alianzas potentes ” a nivel municipal, para luego “ reelegir a Lula en 2026 ″ y “ fortalecer un proyecto de país democrático y popular ”. En la campaña para las elecciones del año pasado, en las que se impuso al ultraderechista  Jair Bolsonaro , entonces en el poder, Lula dijo más de una vez que en caso de ganar esos comicios no volvería a ser candidato a ningún cargo público. Sin embargo, en julio pasado, pareció revisar esa idea, sobre todo después de que el presidente estadounidense,  Joe Biden , de 80 años, anunciara su decisión de participar en las primarias del  Partido Demócrata  de cara a una posible reelección en 2024. Lula relató que supo de las aspiraciones de Biden en mayo pasado, durante un encuentro que ambos mantuvieron al margen de la  cumbre del G7  celebrada en la ciudad japonesa de  Hiroshima . “ Le pregunté si era verdad que iba a concurrir ” a las elecciones de 2024 y “ me dijo ‘sí, voy a hacerlo’ ”, declaró entonces Lula, quien consideró esa decisión de Biden como un “ estímulo ”, pues él es “ más joven ” que el líder estadounidense. El PT, en el documento divulgado este miércoles, no hizo alusión alguna a la edad de Lula ni se planteó siquiera otra candidatura presidencial para 2026. Según el texto, las municipales de octubre del año próximo deben ser el trampolín para “ promover la movilización social y la construcción política ”, todo con vistas a “ reelegir a Lula en 2026 ″. En las próximas presidenciales no podrá participar Bolsonaro, quien es aún el mayor antagonista político de Lula, ya que la Justicia electoral le ha despojado de sus derechos políticos durante ocho años, debido a abusos de poder político y económico en los que incurrió durante la campaña de 2022. Lula aspiró sin éxito a la Presidencia en 1989, 1994 y 1998, la primera ocasión fue derrotado por  Fernando Collor de Mello  y las dos siguientes por  Fernando Henrique Cardoso . Ganó a la cuarta, en 2002, fue reelegido en 2006, y volvió al poder después de imponerse en 2022, en la que fue su sexta candidatura. El antiguo dirigente sindical es hasta hoy el único político brasileño que ha sido elegido presidente en tres ocasiones. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.