Polonia  recibió su primer envío de lanzacohetes  HIMARS  fabricados en  Estados Unidos  como parte de una mejora de la defensa en medio de preocupaciones de seguridad debido a la guerra en la vecina  Ucrania . El ministro de Defensa,  Mariusz Blaszczak , y oficiales militares asistieron el lunes a una ceremonia de adquisición en una base aérea de  Varsovia . Blaszczak  dijo que el combate en  Ucrania  había demostrado el valor de  HIMARS  y que  Polonia , miembro de la  OTAN , buscaba adquirir lanzadores adicionales, con el objetivo de adquirir unas 500 unidades. “Estamos observando los acontecimientos en  Ucrania  y sabemos que la artillería tiene un papel clave en la guerra, para repeler la  invasión rusa ”, dijo. Según un contrato de 2019, Polonia está gastando unos 414 millones de dólares (380 millones de euros) para comprar 18 lanzadores HIMARS de combate avanzados y dos lanzadores de entrenamiento  HIMARS , con municiones y equipos relacionados. El acuerdo incluye logística y capacitación. Los lanzadores irán a la 1ra Brigada de Artillería en el noreste de  Polonia , dijo  Blaszczak .  “ Su tarea será disuadir a (un) agresor y fortalecer las fuerzas armadas de  Polonia  en el flanco este de la nación y de la  OTAN ”, dijo el ministro. Se lanzará una academia  HIMARS  en la ciudad de  Torun  para brindar logística, servicio y capacitación, incluso para las tropas de otros países de la OTAN que tienen o planean obtener los lanzadores. Producido por la compañía aeroespacial estadounidense  Lockheed Martin , el sistema de cohetes de artillería de alta movilidad es un lanzacohetes múltiple con un alcance de hasta unos 300 kilómetros (190 millas) desarrollado a fines de la década de 1990 para las fuerzas armadas de los  EE. UU. Polonia está comprando armas por valor de miles de millones de dólares, principalmente de Estados Unidos y Corea del Sur, incluidos aviones de combate, para modernizar sus fuerzas armadas. Parte del equipo reemplazará las armas, incluida más de una docena de aviones de combate MiG-29 de fabricación soviética, que  Polonia  acordó dar a  Ucrania  para su defensa contra  Rusia . El gobierno de derecha de  Polonia , que buscará un tercer mandato en las elecciones parlamentarias de otoño, está dando amplia publicidad a las compras, tratando de tranquilizar a los polacos en medio de un conflicto militar en su frontera oriental. El año pasado, Polonia recibió una serie de sistemas de misiles  Patriot  de  EE. UU.  y se esperan entregas de otra batería este año. También han llegado las primeras entregas de tanques Abrams desde EE. UU., así como entregas de tanques y obuses de Corea del Sur.