Dos estadounidenses fueron arrestados y acusados de intentar enviar más de 90 armas de fuego, tales como rifles AR-15, AK-47 y lanzagranadas, a miembros de un cartel de la droga en  México , informó este martes la Fiscalía del Distrito Medio de  Florida . Yuendry Rodríguez Hilario , de 28 años y residente en Cleveland, y  Saleh Yusuf Saleh , de 24 y residente en la misma ciudad del estado de  Ohio , fueron acusados de “ conspiración para transferir armas de fuego para cometer un delito grave y tráfico de estupefacientes ”, entre otros delitos. Según la acusación, desde 2021 agentes encubiertos de la  Oficina de Alcohol, Tabaco, Armas de Fuego y Explosivos  (ATF), “ haciéndose pasar por miembros de un cartel mexicano ”, fueron presentados a Rodríguez Hilario como traficantes de armas de fuego para su contrabando a  México .  “ Las comunicaciones encubiertas ” con  Rodríguez Hilario  y otros versaron sobre la compra de AR-15 y lanzagranadas propulsadas por cohetes.  A partir de fines de 2021, los conspiradores “ vendieron o arreglaron la venta de al menos 90 rifles y una ametralladora tipo Mac-10 con silenciador a agentes encubiertos ” en el Distrito Medio de Florida y  Cleveland .  En noviembre de 2022, un agente encubierto le dijo a Rodríguez Hilario que sus asociados en México estaban “ luchando y perdiendo ” y necesitaban comprar más armas de fuego. Y en marzo de 2023, Rodríguez Hilario dispuso la entrega de 40 armas de fuego multicalibre AM-15 a los agentes.  Saleh, quien adquirió y ensambló las piezas para fabricar las armas de fuego, llegó a la reunión con Rodríguez Hilario y los agentes.  Después de que un agente encubierto inspeccionara una de las cajas de armas de fuego, continúa el comunicado, tanto Rodríguez Hilario como Saleh fueron arrestados.  En los interrogatorios posteriores al arresto, ambos admitieron traficar con armas de fuego.  Los acusados fueron arrestados en Cleveland el 2 de marzo de 2023 y recientemente se ordenó la detención de ambos.