Dos fieles que participaban en un peregrinaje judío en la isla de  Yerbá , este de  Túnez , murieron la noche del martes en un atentado perpetrado por un gendarme que también mató a dos de sus compañeros, informó el Ministerio del Interior. Otros cuatro visitantes a la  sinagoga de la Ghriba  resultaron heridos, así como cinco oficiales de seguridad, antes de que el atacante fuera abatido, precisó el ministerio. Los fieles participaban en un ritual en la sinagoga de Ghriba, la más antigua de  África , que en 2002 había sido blanco de un atentado con camión bomba que dejó 21 muertos. El gendarme mató inicialmente a uno de sus compañeros y se llevó su munición. A continuación se dirigió a los alrededores de la sinagoga donde continuó disparando hasta ser abatido. Dos personas en la sinagoga murieron por los tiros del atacante, agregó el ministerio. El  Ministerio de Relaciones Exteriores  precisó en un comunicado que los dos fieles muertos eran “ un tunecino de 30 años y un francés de 42 años ”. Fuentes de  Medio Oriente  dijeron a  El Comercio  que el terrorista intentó llegar a la antigua sinagoga en la isla de  Djerba  y que también se hirió a seis policías y cuatro judíos. El atentado ocurrió en momentos en que cientos de fieles participaban en el peregrinaje judío anual de la Ghriba, que concluía la noche del martes en esa sinagoga. Las fuerzas de seguridad “ rodearon la sinagoga y resguardaron a todos los que se encontraban en el interior y alrededor ”, según el  Ministerio del Interior . “ Continúan las investigaciones para esclarecer los motivos de este cobarde ataque ”, añadió la dependencia.