En un 7 de enero, pero de 1785, primera travesía del estrecho de Calais en globo, por el francés Jean-Pierre Blanchard y el norteamericano John Jeffries. 1610.- Galileo Galilei descubre tres satélites de Júpiter  con un telescopio casero. Días después, observa otro más. 1791.- La Asamblea Constituyente francesa crea las patentes de invención. 1797.- Adopción de la bandera tricolor italiana  (verde, blanco y rojo) en Reggio Emilia. 1919.- Estalla un movimiento obrero en Argentina , que se extiende hasta el día 14 y es conocido como la Semana Trágica. 1929.- Comienza a publicarse el cómic de Tarzán , de Hal Foster, adaptación del personaje literario de Edgard Rice Borrughs. 1939.-  La francesa  Marguerite Perey descubre el francio. 1958.- Bobby Fischer gana, con 14 años, el Campeonato Nacional de Ajedrez de EE.UU. 1965.- Aparece en Colombia la guerrilla del Ejército de Liberación Nacional (ELN),  que perpetra su primera acción armada en la localidad de Simacota (departamento de Santander). 1979.- Fuerzas vietnamitas ocupan Pnom Penh , capital de Camboya, con la ayuda de camboyanos opuestos al régimen de Pol Pot, que huye. 1989.- Fallece Hirohito y el príncipe Akihito le sucede  como emperador de Japón. 1991.- Roger Lafontant, exministro del derrocado dictador haitiano Jean Claude Duvalier, fracasa en su golpe de Estado  contra el presidente electo, Jean B. Aristide. 1999.- El Senado de Estados Unidos inicia el juicio contra Bill Clinton , primero contra un presidente de EE.UU. en 130 años, a raíz del escándalo sexual con la exbecaria de la Casa Blanca  Monica Lewinsky. 2001.- Senegal aprueba una nueva Constitución. 2002.- El francés Yves Saint Laurent se retira del mundo de la moda. 2007.-  El arzobispo polaco  Stanislaw Wielgus renuncia al cargo de metropolitano de Varsovia , tras descubrirse que fue confidente de la policía comunista. 2013.- China anuncia el final de los controvertidos campos de reeducación. 2014.- Sale de Siria el primer cargamento de armas químicas para ser destruidas. 2015.- Doce muertos en un atentado yihadista contra el semanario francés “Charlie Hebdo” , en París. 2019.- Dimite el presidente del Banco Mundial, Jim Yong Kim. 2020.- En Venezuela, la oposición vuelve a investir a Juan Guaidó como presidente interino  tras entrar por la fuerza en el Parlamento. 2022.-  Cirujanos de la Universidad de Maryland (EE.UU.) realizan el  primer trasplante de un corazón de cerdo modificado a un hombre.  El receptor, David Bennet, falleció dos meses después. 891.- Abderrahmán III , califa cordobés. 1932.- Max Gallo , historiador, escritor y político francés. 1950.- “Juan Gabriel” (Alberto Aguilera) , cantante mexicano. 1964.- Nicolas Coppola , más conocido como Nicolás Cage, actor estadounidense. 1985.- Lewis Hamilton , piloto de Fórmula 1 británico. 1988.- Duane da Rocha , nadadora española nacida en Brasil. 1991.- Caster Semenya , atleta sudafricana. 1993.- Jan Oblak , futbolista esloveno. 1995.- Leslie Grace , cantante y compositora estadounidense de ascendencia dominicana. 1536.- Catalina de Aragón,  reina de Inglaterra. 1932.- André Maginot , político francés. 1943.- Nikola Tesla , ingeniero e inventor nacido en Croacia (entonces parte del Imperio austrohúngaro) y nacionalizado estadounidense. 1984.- Alfred Kastler , físico francés, Premio Nobel de Física 1966. 1986.- Juan Rulfo,  escritor mexicano. 1988.- Trevor Howard,  actor británico. 1993.- Italo Mancini,  filósofo italiano. 1996.- Karoly Grosz,  político húngaro. 2005.- Pierre Daninos , escritor y humorista francés. 2006.- Heinrich Harrer , alpinista austriaco. 2015.- Rod Taylor , actor australiano. 2016.- André Courréges , diseñador de moda francés. 2017.- Mario Soares , político portugués. 2018.- France Gall , cantante francesa. - Peter Sutherland,  empresario y político irlandés. 2019.- Moshé Arens , político y diplomático israelí. 2020.- Elizabeth Wurtzel , escritora y periodista estadounidense. - Neil Peart,  músico canadiense, batería del grupo Rush. 2021.- Michael Apted , cineasta británico. 2022.- Francisco Laína , político español.