El asesinato a manos de su padre de una joven  iraquí  de 22 años aficionada a YouTube debido a una “disputa familiar” generó indignación en el país , donde los feminicidios cometidos por parientes son frecuentes. Tiba al-Ali fue asesinada por su padre en la noche de 31 de enero en la provincia de Diwaniya , informó el viernes en Twitter Saad Maan, portavoz del ministerio del Interior. Según el funcionario, la policía había intentado una mediación entre la joven y su entorno para “resolver de forma definitiva una disputa familiar”.En grabaciones de sus conversaciones compartidas en las redes sociales,  se escucha que a su padre le molestaba que Tiba al Ali viviera sola en Turquía. Entonces la joven señaló a su hermano de haberla acosado sexualmente. El portavoz explicó que una unidad de la Policía había intervenido. Después de un primer encuentro “debíamos volver, entonces nos sorprendió la noticia de su asesinato por su padre, que efectuó la primera confesión cuando se entregó a la Policía”. La familia viajó a Turquía en 2017 pero al momento de regresar Tiba al-Ali se negó. Desde entonces vivía lejos de su país, según un funcionario que habló bajo condición de  anonimato.Su  asesinato ocurrió mientras estaba de visita a Irak. En su cuenta de YouTube, la joven compartía videos de su vida en las que aparecía muchas veces su prometido. El drama generó indignación y grupos de activistas llamaron a manifestarse el domingo delante de un tribunal en Bagdad. ”Las mujeres de nuestras sociedades son rehenes de costumbres anticuadas debido a la ausencia de leyes disuasivas y de medidas gubernamentales que no están a la altura de la violencia doméstica”, deploró en Twitter la exdiputada kurda Ala Talabani. La organización Amnistía Internacional (AI) pidió este viernes a Irak que tome serias medidas en su legislación para proteger a las mujeres de la violencia de género , después de este feminicidio. “Mientras las autoridades iraquíes no adopten una legislación enérgica para proteger a las mujeres y las niñas de la violencia de género, inevitablemente seguiremos siendo testigos de horribles asesinatos como el que sufrió Tiba Ali, a manos de su propio padre”, indicó en un comunicado la directora adjunta del Programa Regional para Oriente Medio y Norte de África de AI, Aya Majzoub. “Irak no ha tipificado como delito la violencia doméstica a pesar del aumento de las denuncias de incidentes de violencia doméstica por parte de ONG nacionales. Sorprendentemente, el Código Penal iraquí sigue tratando con indulgencia los llamados “crímenes de honor”, que comprenden actos violentos como agresiones e incluso asesinatos”, señaló Majzoub. Un proyecto de ley sobre violencia doméstica fue presentado y debatido en el Parlamento iraquí en 2019 y 2020, pero se ha estancado desde entonces. En 2020, las agencias de la ONU en Irak expresaron su preocupación por el aumento del número de casos de violencia doméstica durante la pandemia. ”El asesinato de Tiba Ali debe ser investigado, el autor ha sido llevado ante la justicia y la condena debe ser proporcional a la gravedad de este terrible crimen, sin recurrir a la pena de muerte”, concluyó Majzoub. Con información de AFP y EFE