La vigilancia en el metro de  Ciudad de México  fue reforzada este jueves con miles de integrantes de una policía militarizada, tras recientes incidentes que las autoridades consideran inusuales y que dejaron un muerto y decenas de heridos. El contingente, de 6.060 efectivos, fue desplegado en accesos, andenes y otras instalaciones del sistema que moviliza diariamente a unos cuatro millones de personas. “ No están armados, su objetivo es garantizar la seguridad de los usuarios ”, señaló en Twitter la alcaldesa local,  Claudia Sheinbaum . Los agentes visten uniforme gris y gorra, a diferencia de sus compañeros destacados en zonas donde opera el crimen organizado, que usan camuflaje y portan armas largas. “ Si a eso le llaman militarización o como le llamen, asumimos la responsabilidad ”, dijo más temprano el presidente mexicano, Andrés Manuel López Obrador en su conferencia diaria, al anunciar la medida junto con la alcaldesa. El mandatario izquierdista, que tiene en Sheinbaum una de sus principales cartas para sucederlo en el poder en 2024, desestimó las críticas que empezaban a lanzar sus opositores, apuntando que lo más importante es la seguridad de los ciudadanos. La organización Amnistía Internacional criticó la medida al considerar que contribuye a “ normalizar ” la militarización. “ Llamamos a respetar y garantizar que las labores de seguridad pública sean realizadas por instituciones civiles ”, señaló AI en un mensaje en Twitter. López Obrador es acusado por sus detractores de “ militarizar ” el país, al haber dejado la Guardia Nacional bajo control del ejército y multiplicar las tareas de las Fuerzas Armadas. “ Que no haya psicosis ” entre los pasajeros ni “ tengan la preocupación de algún accidente en el metro y que pueda ser provocado ”, sostuvo el presidente, quien creó la Guardia en reemplazo de la policía federal, señalada de corrupción. El pasado sábado, un choque entre dos trenes del subterráneo provocó la muerte de una mujer y heridas a otras 57 personas, en el accidente más grave ocurrido en el sistema desde un siniestro en 2021 que dejó 26 fallecidos. Desde el mismo sábado se han registrado al menos otros cinco problemas, dos de los cuales involucraron ruedas de los vagones, indicó la jefa de gobierno, sin dar más detalles. También refirió que no se mantuvo la cadena de custodia de la caja negra del tren accidentado el sábado, y que finalmente fue encontrada por investigadores policiales en una camioneta. “ Es evidente que hay un ambiente enrarecido en lo político ”, afirmó López Obrador, cuya popularidad ronda el 60%, según encuestas. Sheinbaum enfatizó que este tipo de episodios “ han venido ocurriendo en los últimos meses ” y su administración considera que están “ fuera de lo normal ”. “ No son lo que normalmente ocurre en el metro ”, insistió la alcaldesa, al negar que los accidentes sean producto de recortes de presupuesto como denuncian algunos de sus críticos. A raíz del choque del pasado sábado fue destituido el subdirector de operaciones del servicio, Alberto García. El accidente más grave en el metro de la capital mexicana sucedió el 4 de mayo de 2021, cuando un puente se desplomó junto con un convoy provocando la muerte de 26 personas y decenas de lesionados. El sistema fue inaugurado en 1969 y cuenta con una extensión de 226 kilómetros y 195 estaciones en 12 distintas líneas. En 2021, las autoridades calcularon que trasladó a 837 millones de pasajeros.