Se localizaron documentos confidenciales en la casa del ex vicepresidente de  Estados Unidos  Mike Pence en Indiana la semana pasada, informó su abogado el martes. “Los archivos adicionales parecen ser una cantidad menor de documentos con marcas de clasificados que fueron colocados en cajas inadvertidamente y transportados a la casa personal del exvicepresidente al final de la administración” , dijo su abogado Greg Jacob a los Archivos Nacionales en una carta enviada la semana pasada. Jacob agregó que  “Pence no estaba al tanto de la existencia de documentos delicados o clasificados en su residencia personal y entiende la suma importancia de proteger la información delicada y clasificada y está listo y dispuesto para cooperar por completo con los Archivos Nacionales y cualquier investigación apropiada”. Un vocero del Departamento de Justicia se negó a hacer declaraciones el martes, y un abogado de  Pence  no respondió de inmediato a un pedido por email de mayor información. Pence  dijo a The Associated Press en agosto que no llevó consigo información confidencial cuando dejó sus funciones. Preguntado directamente si había conservado información confidencial al terminar sus funciones, dijo,  “no, no que yo sepa”.