El Gobierno de  Venezuela  se solidarizó este martes con  Sao Paulo  por las fuertes lluvias que han azotado el litoral de este estado  brasileño  y han dejado 44 muertos, mientras que los desaparecidos se mantienen en alrededor de 40, según fuentes oficiales del gigante suramericano. “Desde Venezuela, expresamos nuestra solidaridad al pueblo de Sao Paulo y al Gobierno de Brasil ante los estragos causados por las lluvias en esa región” , escribió el ministro de Relaciones Exteriores, Yván Gil, en su cuenta de Twitter. Asimismo, transmitió, en nombre del Gobierno de Nicolás Maduro, sus “sentidas condolencias a los familiares de las víctimas”, y expresó su deseo por la “pronta recuperación integral”. La zona más castigada es el municipio de Sao Sebastiao, donde se han reportado 43 muertes, por la que ya es “una de las mayores tragedias de la historia” de la región, que soportó un nivel de precipitaciones récord en la historia del país, con más de 680 milímetros en 24 horas. La otra víctima mortal se registró en la localidad de Ubatuba. Unas 2.500 personas se han visto obligadas a abandonar sus hogares y alojarse temporalmente en casas de familiares, escuelas y sedes de organizaciones de la sociedad civil. Más de 600 efectivos, incluidos soldados del Ejército, continúan de forma ininterrumpida con las labores de rescate y búsqueda con la intención de localizar a los desaparecidos y salvar a las personas que se han quedado aisladas en comunidades de la zona. Entre las personas rescatadas está la ministra de Gestión de Brasil, Esther Dweck, quien se encontraba con su familia en una urbanización situada en la playa de Camburi, en Sao Sebastiao, según medios locales.