Otra gran tormenta se acerca a  California  este jueves, la más reciente de una serie de manifestaciones climáticas que han dejado récords de nevadas y fuertes lluvias. En los próximos días, se espera que dos ríos atmosféricos (sistemas meteorológicos cargados de humedad provenientes del Pacífico) arrojen más nieve en montañas ya cubiertas de blanco, y traigan lluvias torrenciales a lugares de poca elevación. Algunas áreas pueden llegar a ver caer hasta 18 centímetros de lluvia, dijeron los meteorólogos, con el riesgo de inundaciones y deslaves en las regiones centro y norte de  California . La lluvia puede caer en áreas donde previamente nevó en grandes cantidades, advirtieron, lo que podría causar inundaciones súbitas, con ríos y corrientes difíciles de contener. “ Se espera un patrón más húmedo y cálido, especialmente del jueves por la noche al sábado, donde fuertes lluvias son anticipadas ”, dijo la meteoróloga  Bianca Feldkircher  en Twitter. “ Sumado a más nieve derretida, especialmente en elevaciones por debajo de los 1.500 metros, causará inundaciones y crecidas en los ríos ”. La región sur del estado no escapará al duro clima. Aunque  Los Ángeles  y sus alrededores no deben inundarse, en San Diego, el  Servicio Nacional de Meteorología  (NWS en inglés) advirtió de “ un aguacero entrante ” el viernes, que puede afectar áreas montañosas donde se registraron nevadas en las últimas semanas. “ Las montañas de #SanBernardino pueden verse impactadas debido a la lluvia que cae sobre los mantos de nieve ”, tuiteó NWS San Diego. Comunidades montañosas en San Bernardino aún están excavando la nieve después de las últimas tormentas, que dejaron varias localidades distantes completamente aisladas. Los oficiales del condado de  San Bernardino  encontraron tres personas muertas en sus casas durante una patrulla, informó la portavoz  Mara Rodríguez  al diario Los Angeles Times. En el condado, la gente se ha quejado de no poder salir a buscar medicinas o comida luego de que las fuertes nevadas bloquearon las carreteras. En algunos lugares cayeron hasta 2,5 metros de nieve. En  Oregon , donde algunas carreteras están bloqueadas por la nevada, el servicio de búsqueda y rescate del sheriff del condado Lane dijo que respondió a un pedido de ayuda de un chófer que quedó atrapado. “ Su carro quedó atorado en la nieve y no tenía señal para pedir ayuda por teléfono ”, escribió en Facebook. Sin embargo, el conductor sabiamente se quedó en su vehículo y tuvo una idea. “ El hombre tenía un dron, y pegó su teléfono al dron. Luego escribió un mensaje a una persona de confianza describiendo la situación y su localización exacta y lanzó el dron a varios metros de altura ”. “ La elevación le permitió al teléfono conectarse a una torre y enviar el mensaje, que derivó en el envío de nuestro equipo para ayudarlo a salir de esa situación ”.