El presidente de Ucrania,  Volodymyr Zelensky , advirtió este lunes a  Rusia  que cada ataque con misiles, como los que han costado hoy la vida, según sus datos, a un niño de 14 años y dos jóvenes en la última oleada de bombardeos, tendrá la “ respuesta ” de  Ucrania . En su habitual discurso nocturno, Zelensky ha referido que en el pueblo de  Lyzunivka , en la región de  Chernihiv , una bomba ha destruido “ otra escuela ucraniana ” y se ha cobrado la vida de un niño de 14 años que estaba cerca del edificio. Y en  Pavloharad , en la región de  Dnipropetrovsk , los misiles de los terroristas se cobraron la vida “ de dos personas, jóvenes ”, afirmó.  “ ¡Mi más sentido pésame para las familias! Cuarenta personas más -mujeres, niños y hombres- recibieron asistencia médica después de heridas y traumas ”, dijo en su discurso. Según Zelensky, “ por cada ataque de este tipo, los invasores rusos recibirán nuestra respuesta ”. La preparación de los bandos para la inminente contraofensiva se produce en medio de nuevos ataques con misiles rusos, uno de los cuales dejó esta madrugada decenas de heridos en la región de Dnipropetrovsk, donde causó importantes daños a la infraestructura. Se trata de la segunda ola de bombardeos rusa en tres días, que en esta ocasión afectó además a  Kherson  (sur de  Ucrania ). Zelensky ha asegurado que entre la medianoche y la siete de la mañana del lunes han logrado derribar 15 misiles rusos. Según el  Ministerio de Defensa  de  Rusia , el ataque iba destinado a objetivos militares y sus blancos fueron alcanzados. El departamento castrense ruso aseguró que el ataque dañó la capacidad de empresas de la industria militar ucraniana dedicadas a producir armas, equipos militares y munición.