Un enfrentamiento en la frontera entre  Armenia  y  Azerbaiyán , en la zona en disputa de  Nagorno Karabaj , en el Cáucaso, dejó al menos cinco muertos este domingo, informaron fuentes oficiales. Los dos países se han enfrentado en dos guerras que dejaron miles de muertos por el control de este enclave donde la población es predominantemente armenia. “ Un grupo de sabotaje de las fuerzas armadas azerbaiyanas abrió fuego contra el vehículo del Departamento de Pasaportes y Visados de la policía (...) murieron tres agentes ”, declararon el domingo las autoridades separatistas proarmenias. Por su parte  Azerbaiyán , desmintió esta versión afirmando que sus fuerzas intentaron detener unos vehículos que transportaban armas cuando se produjeron disparos contra sus militares. El ministerio de Defensa de Azerbaiyán declaró que dos soldados de sus filas “ se convirtieron en mártires ”. Desde diciembre, una ruta estratégica que une Armenia con  Nagorno Karabaj , conocida como el corredor de  Lachin , está bloqueada por activistas azerbaiyanos que afirman protestar contra las minas ilegales en la región. Armenia  afirma que este bloqueo fue ordenado por Azerbaiyán y dice que la operación ha generado una grave crisis humanitaria en la región, donde los suministros llegan a cuentagotas.