Una de las más sólidas investigaciones contra el expresidente de Estados Unidos  Donald Trump  está cerca de llegar a su fin. Fani Willis, fiscal de distrito del condado de Fulton, en Georgia, aseguró el fin de semana que pronto presentará el resultado de sus pesquisas sobre la supuesta interferencia del magnate para anular el resultado de las elecciones presidenciales del 2020 en ese estado. Willis  declaró a una filial local de la cadena CNN que  su trabajo “está listo” después de dos años y medio de investigaciones. La fiscal sostuvo que la presentación formal de cargos contra  Trump  y sus aliados será  antes del 1 de setiembre. Ello a pesar de las reiteradas maniobras legales de la defensa de  Trump  para anular la investigación. El último revés del republicano y actual precandidato presidencial ocurrió este lunes, cuando el juez de la Corte Superior del condado de Fulton,  Robert McBurney , rechazó un pedido de los abogados del magnate para descalificar a  Willis  y anular los hallazgos de un  gran jurado especial  que fue convocado para revisar la evidencia recopilada y recomendar cargos. En un fallo de nueve páginas, el juez  McBurney  dijo que  Trump  carecía de los fundamentos legales para presentar la impugnación. Cualquier daño alegado por Trump y por  Cathy Latham , una falsa electora republicana de  Georgia  que se unió a la petición, es “o insuficiente o especulativo y no realizado”, escribió el juez. Los daños alegados “son insuficientes porque, si bien ser el sujeto (o incluso el objetivo) de una investigación criminal muy publicitada es probablemente una experiencia desagradable y no deseada, ningún tribunal ha sostenido que esa condición por sí sola proporciona una base para que los tribunales interfieran o detengan la investigación”, siguió  McBurney . De acuerdo con  Univisión , la fiscal  Willis tendrá que enfrentar otra moción similar presentada por los abogados de Trump a principios de julio para descalificarla del caso , así como desechar gran parte de la evidencia que ha recopilado y evitar que McBurney presida el juicio. Esta moción alega que el informe del gran jurado especial es el resultado de “un proceso que fue ilegal a primera vista e ilegal en su aplicación”. La audiencia para revisarla fue programada para el próximo 10 de agosto. ¿Por qué Trump es investigado en Georgia? El 2 de enero del 2021, más de un mes después de las elecciones de noviembre del 2020,  Donald Trump  llamó al secretario de Estado de  Georgia , el republicano  Brad Raffensperger , para  forzarle a que “encuentre” los 11.780 votos que necesita para ganar en ese estado clave . Incluso lo amenazó con consecuencias penales. Para ese entonces, ya se habían realizado tres recuentos, y todos confirmaron la victoria del demócrata  Joe Biden . CNN  y otros medios de comunicación de  Estados Unidos  obtuvieron el audio completo de la llamada y lo divulgaron. Además de  Trump  y  Raffensperger , en la conversación participaron el secretario general de la Casa Blanca,  Mark Meadows , y varios abogados del entonces presidente. En una parte de la llamada,  Trump  le dice a  Raffensperger  que en  Georgia  hubo “fraude electoral” y que se han eliminado votos republicanos y añadido votos demócratas. El funcionario le responde que no tienen constancia de esto y que perdió las elecciones en el estado. Trump  insiste en que ganó y le dice a  Raffensperger  que no hay  “nada de malo en decir que has recalculado [los votos]” . Raffensperger  responde: “El problema que tiene, señor presidente, es que los datos que usted tiene son  incorrectos ”. Trump  también sostiene que el rumor era que boletas de sufragio fueron trituradas y que la maquinaria de votación fue retirada del condado de  Fulton . Colaboradores muy cercanos de Trump, como el abogado Rudy Giuliani y el senador Lindsey Graham, han sido citados por el jurado especial. También funcionarios de alto rango de Georgia, como el secretario de Estado, Brad Raffensperger, y el gobernador Brian Kemp. Luego  Trump  amenaza a  Raffensperger  y a  Ryan Germany , el asesor legal del secretario de Estado, al sugerir que ambos podrían ser penalmente responsables si no encontraban que miles de papeletas en el condado de  Fulton  habían sido destruidas ilegalmente. “Sabes lo que hicieron y no lo estás denunciando. Eso es un delito. No puedes permitir que eso suceda. Es un gran riesgo para ti y para Ryan, tu abogado”,  dice Trump. Trump  también le dice a  Raffensperger  que debería  volver a examinar  el resultado en el estado. “Puede volver a examinarlo, pero volver a examinarlo con personas que quieran encontrar respuestas, no con personas que no quieran encontrarlas”,  dice el presidente. “Señor presidente, usted tiene personas que envían información y nosotros tenemos a nuestra gente que envía información y luego se presenta ante el tribunal y el tribunal tiene que tomar una determinación” , responde Raffensperger. “Tenemos que defender nuestros números,  creemos que nuestros números son correctos” , agrega . La fiscal  Willis  también investigó el certificado firmado por 16 electores republicanos falsos, quienes avalaron un supuesto triunfo de  Trump , así como las acusaciones infundadas de un supuesto fraude que hicieron legisladores estatales y los datos y software de equipos electorales en el condado rural de Coffee, donde supuestamente un equipo de informática contratado por aliados de  Trump  intentó modificar los resultados. Lo que viene para Trump y sus aliados Univisión recordó que el gran jurado especial concluyó su trabajo en enero. Al mes siguiente, el juez  Robert McBurney  ordenó la publicación parcial del informe de la investigación que recomendó cargos para varias personas, incluyendo al mismo  Trump . Ahora se espera que en los próximos días, la oficina de la fiscal  Willis  formalice esos cargos y recién se sabrá si el expresidente irá a juicio o no. En cuanto a los posibles cargos. el diario británico The Guardian informó que estos incluyen  incitación a cometer fraude electoral, conspiración para cometer fraude electoral, incitación a un funcionario público o político para que no cumpla con sus deberes  e incitación para destruir, desfigurar o eliminar boletas electorales. Además,  Willis  también buscaría acusar a algunos de los aliados de  Trump  que participaron en el acceso a las máquinas de votación y la copia de datos electorales confidenciales en el condado de Coffee. Además… Las otras causas contra Donald Trump En marzo de este año  Donald Trump  se convirtió en el primer exmandatario de Estados Unidos en ser imputado. Fue por el caso del presunto pago ilegal a la actriz porno  Stormy Daniels  durante la campaña electoral del 2016 a cambio de su silencio. En junio del 2023,  Trump  fue acusado por un tribunal federal de poner en peligro la seguridad de Estados Unidos, en el caso que se le sigue por  haberse llevado a su casa documentos clasificados  una vez que dejó la Casa Blanca. Se le imputan un total de 37 cargos. En enero pasado, la  Trump Organization  fue condenada en Nueva York al pago de una multa de 1,6 millones de dólares por fraude fiscal y financiero. Se trató de un caso penal y ahora está pendiente otro civil. La fiscal general del estado de Nueva York, Letitia James, presentó una demanda contra  Trump , sus hijos y la  Trump   Organization . Les acusa de haber manipulado “deliberadamente” el valor de los activos del grupo para obtener préstamos más ventajosos de los bancos o reducir impuestos. Reclama 250 millones de dólares en daños y perjuicios en nombre del estado, así como que se prohíba al expresidente y sus familiares administrar empresas. En noviembre del 2022, el Gobierno de Estados Unidos anunció el comienzo de una investigación para  determinar la posible implicación de Trump en el asalto al Capitolio  del 6 de enero de 2021. Se espera que la Fiscalía acuse a  Trump  de haber instigado a sus seguidores para que irrumpieran en la sede del Congreso mientras se certificaba la victoria de  Joe Biden  en las elecciones presidenciales del 2020. En mayo de este año, una corte de Nueva York halló culpable a  Trump  de difamación y “abuso sexual” contra la escritora  E. Jean Carroll . Ella lo acusó de haberla violado en el probador de unos grandes almacenes de Nueva York a mediados de los años 90 y de difamarla cuando se decidió a hacer pública su denuncia en un libro que publicó en el 2019. El jurado también determinó que Trump indemnice a Carroll con unos 5 millones de dólares, por el daño causado y para reparar su reputación.