El presidente colombiano,  Gustavo Petro , aseguró este viernes, durante el cierre de la tercera ronda de conversaciones entre el  Ejército de Liberación Nacional  (ELN) y el Gobierno, que la paz entre ambas partes se podría lograr en mayo de 2025. “En  mayo de 2025  cesa definitivamente la guerra de décadas entre  ELN  y el Estado”,  alegó el presidente, que presidió el cierre de este ciclo de negociaciones que transcurrió durante 35 días en  La Habana  y donde se firmó un cese al  fuego bilateral  de carácter nacional que se irá implementando progresivamente pero comenzará de forma oficial el 3 de agosto. Las dos partes fijaron un calendario que estipula mayo de 2025 como el límite para tener firmados los tres primeros puntos de seis del acuerdo final -participación, democracia y transformaciones-, lo que permitiría que  Petro  acabara su mandato con la paz con la última gran guerrilla latinoamericana. “A mayo de 2025 deberán estar firmados los acuerdos sobre los tres primeros puntos de la agenda de paz, lo cual nos da una perspectiva de ver firmada la paz con el ELN antes de que acabe ese año”,  explicó a medios el senador  Iván Cepeda , que forma parte de la delegación gubernamental. Dicha agenda de paz es la pactada en el anterior ciclo de diálogos celebrado en  México , en el llamado  “Acuerdo de México”  y contempla seis puntos: participación de la sociedad en la paz, democracia por la paz,  transformaciones por la paz , víctimas, fin del conflicto armado y ejecución de los acuerdos. Aunque el compromiso es para los tres primeros puntos, los otros tres podrán ir trabajándose en las próximas rondas de forma paralela, según aseguraron desde la  delegación gubernamental . Petro , quien decidió a última hora viajar a  Cuba  para participar de este importante anuncio de cese al fuego a pesar de la crisis en la que está inmerso su Gobierno, resaltó que se trata de un “ acuerdo parcial ”, pero que es el camino para que en  2025 Colombia viva el fin de otro conflict o. Este cese al fuego contempla una primera fase de alistamiento, hasta el 6 de julio, en la que se dará la orden de detener las ofensivas y que se oficializará el 3 de agosto por 180 días, es decir, que  Colombia  disfrutaría del cese de enfrentamientos entre el Estado y el  ELN  durante lo que resta de año. Se trata del alto el fuego más largo que han acordado hasta la fecha el  Gobierno de Colombia y el ELN , que no han conseguido finalmente incluir explícitamente un cese de hostilidades como el secuestro o el reclutamiento de menores. “ El mundo de las armas y de matarnos entre todos desde hace décadas (…) debe cesar.  La violencia que vivimos por generaciones , de la que hemos hecho parte pero hemos intentado superar, nos dice que no nos hemos podido construir como nación”,  alegó el mandatario durante la clausura.