El presidente chileno,  Gabriel Boric , dijo este miércoles que  Augusto Pinochet  (1973-1990) fue “un  dictador , esencialmente antidemócrata” y que “su gobierno mató, torturó, exilió e hizo desaparecer a quienes pensaban distinto”. Tras las polémicas declaraciones del consejero constitucional ultraderechista  Luis Silva , que defendió la gestión de  Pinochet , lo calificó de “gran estadista” y pidió que  “se haga una lectura ponderada de su gobierno” , Boric se refirió al exdictador a través de sus redes sociales:  “Fue también  corrupto y   ladrón . Cobarde hasta el final hizo todo lo que estuvo a su alcance por evadir la justicia. Estadista jamás” , añadió. Durante la mañana, la portavoz del Gobierno,  Camila Vallejo , también expresó la “ gran preocupación ” por este tipo de discursos e insistió en hacer  “ un ejercicio de memoria , reconocer lo que sucedió en nuestra historia, no negarlo, reparar, señalar la verdad y hacer justicia” . Silva, militante del Partido Republicano de extrema derecha y primera mayoría nacional en las  elecciones constituyentes del 7 de mayo , opinó en una entrevista que  “no se deben simplificar o reducir, con toda la gravedad que tiene, los 17 años [de dictadura] a las violaciones de los derechos humanos porque nos privamos de una  comprensión equilibrada  de nuestra historia” . Las declaraciones de  Silva  abrieron una nueva polémica sobre el pasado reciente de  Chile , un debate que no está cerrado en el país, y coincidieron con el anuncio de un grupo de diputados oficialistas de presentar un proyecto de ley que tipifica y sanciona el negacionismo de violaciones a los derechos humanos, incluso con  penas de prisión de hasta 61 día s.