Alemania  y  Reino Unido  entregaron a  Ucrania  tanques pesados de confección occidental que deben reforzar la capacidad de las tropas de Kiev para repeler las fuerzas invasoras de  Rusia , indicaron autoridades el lunes. Estos tanques, en la lista de deseos de  Kiev  desde hace tiempo, fueron comprometidos por los países occidentales este año y llegan a tiempo para la esperada ofensiva de  Ucrania  en la primavera boreal. En paralelo al refuerzo del arsenal ucraniano,  Rusia  se aferra al plan de su presidente,  Vladimir Putin , de desplegar armas nucleares tácticas en  Bielorrusia , aliada de Moscú al norte de Ucrania, pese a las críticas. El jefe del gobierno alemán,  Olaf Scholz , dijo el lunes a periodistas que habían suministrado tanques de batalla Leopard “ muy modernos ” a Kiev. El Ministerio de Defensa indicó posteriormente que se enviaron 18 unidades. “ Nuestros tanques han llegado a manos de nuestros amigos ucranianos como prometido y a tiempo ”, dijo el ministro de Defensa,  Boris Pistorius , en un comunicado. Además, Kiev también recibió  tanques Challenger  de  Reino Unido , dijo una portavoz del Ministerio de Defensa ucraniano. El titular de este departamento,  Oleksiy Reznikov , dijo previamente que había inspeccionado una “ nueva incorporación ” a su arsenal, compuesta por estos tanques, vehículos de combate de infantería alemanes  Marder  y vehículos blindados estadounidenses  Stryker  y  Cougar . “ Hace un año, nadie hubiera pensado que el apoyo de nuestros socios sería tan firme ”, dijo Reznikov en Facebook. En Moscú, el portavoz del Kremlin,  Dmitri Peskov , dijo que las críticas occidentales al anuncio de Putin sobre el despliegue de armas nucleares en Bielorrusia “ no pueden influenciar los planes de Rusia ”. En una entrevista televisada dos días antes, Putin dijo que iban a colocar armas nucleares tácticas “ sin violar ” sus “ acuerdos internacionales sobre la no proliferación nuclear ”. La amenaza de un desastre nuclear se cierne desde hace un año sobre este conflicto, especialmente alrededor de la central ucraniana de  Zaporizhzhia , controlada por los rusos desde los compases iniciales de la guerra. Durante una visita del director del  Organismo Internacional de la Energía Atómica  (OIEA),  Rafael Grossi , el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , dijo que no era posible garantizar la seguridad alrededor de esa central nuclear. “ Sin la retirada inmediata de las tropas y el personal rusos de la planta nuclear de Zaporizhzhia y su territorio adyacente, cualquier iniciativa para restaurar la seguridad nuclear está condenada al fracaso ”, dijo. El argentino Grossi, que debe visitar esta semana la planta, dijo que se había reunido con Zelensky en la ciudad de Zaporizhzhia y que reiteró “ el apoyo total del  OIEA  a las instalaciones nucleares de Ucrania ”. En el este de Ucrania, misiles rusos golpearon distintos edificios en  Sloviansk , mataron a dos personas que se encontraban en sus coches e hirieron a más de 30, dijo la policía. Una gorra manchada de sangre yacía a un lado de una calle, junto a un vehículo aparcado con el asiento delantero teñido de color rojo y cubierto de cristales rotos. La policía indicó que los proyectiles eran misiles rusos S-300s, diseñados en teoría para la defensa aérea pero usados por Moscú para realizar ataques terrestres ante la supuesta falta de municiones de sus tropas. En  Avdiivka , otra localidad golpeada en el frente de la región oriental de  Donetsk , un responsable ucraniano dijo que los trabajadores municipales estaban siendo evacuados ante el avance de las fuerzas rusas. “ Avdiivka se parece cada vez más a un lugar sacado de películas posapocalípticas ”, dijo el responsable de la administración militar local,  Vitaliy Barabash , en redes sociales. “ Por ello, se tomó la difícil decisión de evacuar (...) a los trabajadores municipales, que al menos trataron de mantener la limpieza y vitalidad de la ciudad ” mientras siguieron allí, agregó. Las fuerzas rusas tratan de ocupar desde hace meses la totalidad de la región oriental de Donetsk, con combates especialmente cruentos en la localidad de  Bajmut , al norte de Avdiivka.