El Congreso de  Chile  aprobó este miércoles a los 24 miembros de la Comisión de Expertos que redactará el anteproyecto de una  nueva Constitución  que reemplace la actual Carta Magna heredada de la dictadura de  Augusto Pinochet  (1973-1990 ). El Senado aprobó por 41 votos a favor, 3 en contra y 1 abstención a 12 miembros de la Comisión de Expertos. Los otros 12 integrantes fueron elegidos por la  Cámara de Diputados . Todos los postulantes fueron designados por el Congreso. La  Comisión de Expertos  “ tendrá la labor de redactar un anteproyecto de nueva Constitución ”, además “ es paritaria y se constituirá el 6 de marzo próximo para elaborar su propuesta ”, indicó un comunicado del Senado. El borrador será la base en la cual trabajará el Consejo Constitucional que presentará el texto final y que estará compuesto por 50 miembros elegidos por el voto popular el 7 de mayo. El Parlamento también ratificó a los 14 miembros del Comité Técnico de Admisibilidad -también designados por el Congreso- cuya misión será garantizar que el articulado no contravenga las 12 bases fundamentales que deberá incluir la nueva Carta Magna. Las bases, entre ellas identificar a Chile como una “ República democrática ” con un carácter “ unitario y descentralizado ”, fueron establecidas en un acuerdo alcanzado por los congresistas de partidos oficialistas y opositores en diciembre pasado. El nuevo proceso constitucional debe finalizar en diciembre con un plebiscito ratificatorio. Este es el tercer esfuerzo en cinco años por tener una nueva Constitución en Chile que releve la Carta Fundamental promulgada en 1980 por Pinochet y que ha sido sometida a decenas de reformas desde el retorno a la democracia en 1990. En septiembre pasado, el 61% del electorado rechazó un proyecto elaborado por una convención 100% electa. También fracasó el intento que llevó adelante la expresidenta  Michelle Bachelet  durante su segundo mandato (2014-2018), por medio de cabildos autoconvocados.