El presidente  ruso ,  Vladimir Putin , insistió este lunes en considerar como un “ fracaso ” la contraofensiva iniciada en junio por el ejército ucraniano, cuyos avances han sido limitados en el este y sur de  Ucrania . “ No es un error, se trata de un fracaso . En cualquier caso, es esto a lo que se parece en estos momentos ”, aseguró Putin durante una rueda de prensa conjunta con su homólogo turco,  Recep Tayyip Erdogan , en  Sochi , en el litoral ruso del  mar Negro . “ Veremos qué pasará a partir de ahora, pero espero que siga así ”, añadió el presidente ruso. Las autoridades ucranianas reivindicaron el lunes que sus tropas lograron un avance limitado en el frente sur, donde concentran su contraofensiva para repeler a las fuerzas rusas, y que también recuperaron territorios cerca de la localidad de  Bajmut , en el este. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.