El  tifón Haikui , el undécimo tifón de este año, tocó tierra este martes por la mañana en las áreas costeras de las provincias de  Fujian  y  Cantón  en el sureste de  China  y provocó un accidente con al menos tres desaparecidos. Los fuertes vientos y precipitaciones hicieron que un camión de bomberos con sus nueve ocupantes cayera al río en el condado de  Yongtai , informó hoy el medio local Jimu News. Los servicios de rescate fueron capaces de salvar a seis de los accidentados, mientras tres permanecen aún desaparecidos. El tifón hizo su llegada primero al condado de  Dongshan  en  Fujian  alrededor de las 05:20 hora local (21:20 GMT del lunes) y luego al condado de  Raoping  en  Cantón  a las 06:45 (22:45 GMT del lunes). Haikui trajo consigo vientos de entre 20 y 18 metros por segundo cerca de su núcleo, y se espera que el tifón se mueva hacia el oeste a una velocidad de 10 a 15 kilómetros por hora y que gradualmente se debilite, según el observatorio meteorológico provincial. Como medida de precaución, las autoridades locales llevaron a cabo una evacuación en todas las áreas marítimas al este de la ciudad de  Huizhou , en la provincia de Cantón, con miles de embarcaciones amarradas y cientos de miles de personas tomando refugio. Además, se cancelaron más de 500 trenes en Cantón y 23 rutas de pasajeros marítimos al este de Huizhou debido a las medidas de prevención de inundaciones y tifones. Las clases también fueron suspendidas en las ciudades de  Shantou  y  Chaozhou , informó la agencia de noticias Xinhua. Antes de tocar tierra en  China , el Haikui llegó el domingo a la isla de Taiwán, con vientos máximos sostenidos de 101 kilómetros por hora y ráfagas de hasta 126 kilómetros por hora. Las autoridades taiwanesas evacuaron en los días previos a más de 3.000 personas en las zonas más afectadas, donde más de 74.000 hogares quedaron sin suministro eléctrico como consecuencia de las fuertes precipitaciones, que en partes del sur de  Taiwán  alcanzaron los 700 milímetros. El  tifón Haikui  es la última amenaza climática en una temporada de tifones particularmente activa en el este de  Asia . SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.