El ejército estadounidense anunció el martes que concedió 522 millones de dólares en pedidos a dos compañías para fabricar municiones de artillería de 155 mm para  Ucrania . Los pedidos, oficialmente decididos el 30 de enero, fueron para la  Northrop Grumman Systems Corp.  y la  Global Military Products Inc.  y se produjeron en medio de preocupaciones de que Ucrania se estaba quedando rápidamente sin municiones de proyectiles de artillería de  Estados Unidos  y otros aliados. Las entregas de las nuevas municiones están programadas para comenzar en marzo de este año, dijo el ejército en un comunicado. El contrato está financiado por la  Iniciativa de Asistencia a la Seguridad de Ucrania , del  Pentágono . Ucrania  y  Rusia  se han disparado entre sí inmensas cantidades de municiones de artillería desde que inició la invasión rusa hace casi un año. En noviembre, un funcionario estadounidense dijo que las fuerzas rusas estaban disparando unos 20.000 proyectiles de artillería al día. El rango de Ucrania estaba entre las 4.000 y 7.000 rondas de proyectiles por día, más rápido que el ritmo en que sus fabricantes occidentales aliados pueden producirlos. Esos rangos han caído desde entonces, en momentos en que invierno se instaló y ambas partes enfrentan escasez y conservan municiones. “ La guerra en Ucrania está consumiendo una enorme cantidad de municiones, y agotando las reservas aliadas ”, aseguró el jefe de la  OTAN ,  Jens Stoltenberg , el lunes.