El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , firmó este jueves una orden ejecutiva que autoriza la movilización de hasta 3.000 reservistas para fortalecer la operación Resolución Atlántica, cuyo objetivo es reforzar el flanco este de la  OTAN . El mandatario demócrata consideró en esa orden que para el cumplimiento con eficacia de la  operación Resolución Atlántica  es necesario aumentar las fuerzas en activo de  Estados Unidos  bajo la autoridad del  Comando Europeo estadounidense . El  Pentágono  precisó en una conferencia de prensa telefónica que esas 3.000 personas no son efectivos adicionales, sino que se trata de poner a esos reservistas a disposición de esa operación a modo de apoyo. La operación Resolución Atlántica fue lanzada en 2014 como reflejo de la resolución colectiva de los países aliados de disuadir a  Rusia  de cualquier agresión o amenaza de agresión contra los integrantes de la  Alianza Atlántica .