El vicepresidente ecuatoriano,  Alfredo Borrero , descartó la posibilidad de dimitir y remarcó su lealtad al presidente  Guillermo Lasso , quien afronta uno de los más duros momentos de su mandato tras la derrota encajada el pasado domingo en las votaciones de autoridades locales y el referendo que impulsó. La Vicepresidencia de la República, en un comunicado oficial, indicó que frente a los “ rumores infundados que circulan en las redes sociales ” sobre su eventual renuncia del cargo, el segundo mandatario “ rechaza enfáticamente estas claras intenciones de desestabilización que ponen en riesgo la democracia ”. Además, sostuvo que este tipo de rumores “ generan confusión y preocupación en la sociedad ”. Borrero “ ratifica su lealtad al señor presidente Guillermo Lasso Mendoza, al Gobierno Nacional y al pueblo ecuatoriano, así como su compromiso infranqueable con el desarrollo del país, particularmente con la salud y el bienestar de la población ”, precisó la Vicepresidencia en su mensaje. La derrota del oficialismo en el plebiscito que impulsó el Gobierno de Lasso sobre seguridad, democracia y medioambiente, entre otros temas, ha generado una serie de especulaciones sobre la gobernabilidad en el país y la aparente fragilidad política del Gobierno. El expresidente  Rafael Correa , cuyo movimiento político  Revolución Ciudadana  fue el ganador de las elecciones locales del pasado domingo, aseguró que un eventual “ acuerdo nacional ”, como ha propuesto Lasso, se puede dar siempre y cuando sea para adelantar los comicios generales. ” Lasso es un gran fraude, cómplice de la destrucción de la patria y constitucionalmente debe ser removido ”, señaló el expresidente izquierdista que reside en Bélgica desde que terminó su mandato en 2017 y que ha sido condenado por la justicia de su país por casos de corrupción, que él niega y que achaca a una persecución política en su contra. De su lado, el asambleísta independiente  Fernando Villavicencio , que durante la campaña electoral apoyó el “Sí” a las propuestas del Gobierno en el referendo, aseguró que con el triunfo del “No” el presidente Lasso ha quedado sin soporte político. ” Este voto por el ‘No’ es un voto de condena al Gobierno nacional. En estas condiciones yo creo que el presidente de la República debe convocar a ‘muerte cruzada’, disolver la Asamblea (Parlamento) y adelantar elecciones ”, aseveró Villavicencio. El asambleísta se refirió a llamada “ muerte cruzada ”, una figura constitucional ecuatoriana por la que el Presidente puede disolver el Parlamento, adelantar las elecciones generales y gobernar por un año mediante decretos ejecutivos.