Al menos 13.000 personas provenientes de  Nagorno Karabaj  huyeron hacia  Armenia , informaron este martes las autoridades de  Ereván , casi una semana después de la victoriosa ofensiva relámpago de  Azerbaiyán  en este territorio separatista del  Cáucaso . En medio del éxodo de la población  armenia  de este territorio reconocido internacionalmente como parte de  Azerbaiyán , la explosión el lunes de un depósito de combustible  dejó al menos 20 muertos y 280 heridos , informaron este martes las autoridades separatistas armenias. “ Decenas de pacientes siguen en estado crític o”, indicaron en un comunicado las autoridades separatistas que pidieron ayuda exterior para gestionar esta crisis. Según el último balance, 20 personas murieron y todavía hay 13 víctimas que no han sido identificadas y que deberán someterse a un análisis de expertos forenses. En la única ruta terrestre para salir de este territorio, el corredor de  Lachín , hay cientos de vehículos esperando cruzar hacia  Armenia , después de que las autoridades de Ereván denunciaran planes de  “limpieza étnica”. Los civiles iniciaron el éxodo, pese  a  que el presidente de  Azerbaiyán ,  Ilham Aliyev , reiteró el lunes la promesa de que “garantizará” los derechos de los armenios que permanezcan en este enclave. Aliyev  habló durante una reunión con el presidente turco,  Recep Tayyip Erdogan , que es un actor clave en esta región del  Cáucaso , poblada mayoritariamente por armenios, pero que fue integrada  a  Azerbaiyán durante la época soviética. Armenia  y  Azerbaiyán , que son dos antiguas repúblicas soviéticas, se han enfrentado en dos guerras en las últimas tres décadas por  Nagorno   Karabaj , entre 1988 y 1994 y en 2020. La operación de la semana pasada terminó con 200 muertos, según los separatistas armenios. La  Unión Europea  tiene previsto recibir en Bruselas este martes  a  representantes de  Armenia  y de Azerbaiyán, en una reunión en la que participaran también emisarios de  Alemania  y  Francia . El primer ministro armenio,  Nikol Pashinyan , y el presidente de  Azerbaiyán  se reunirán el 5 de octubre en  Granada , en el sur de España, en un encuentro que ya estaba previsto y que no ha sido anulado. En esta cita participarán el jefe del gobierno de  Alemania ,  Olaf Scholz , el presidente de Francia,  Emmanuel Macron , y el presidente del Consejo Europeo. En  Nagorno   Karabaj  sigue el éxodo de la población  armenia  de este enclave y hay inmensos atascos en la única ruta que comunica la ciudad considerada como capital de este territorio, Stepanakert, con  Armenia . Azerbaiyán prometió que permitiría que los rebeldes que depusieron las armas huyan  a   Armenia . Este territorio tenía 120.000 habitantes antes de la ofensiva relámpago lanzada por  Azerbaiyán  el 19 de septiembre, que se produjo tras meses de bloqueo de los suministros en este enclave. En el teatro de  Goris , en  Armenia , hay un flujo constante de vehículos que llegan cargados. También hay civiles que desde allí emprenden la ruta hacia  Ereván  y otras grandes ciudades armenias. Esta localidad fronteriza comenzó  a  recibir  refugiados  el domingo. La semana pasada, el primer ministro armenio anunció que su país, de 2,9 millones de habitantes, se preparaba  a  recibir 40.000  refugiados . Rusia, que tenía una fuerte presencia en la región y en el último conflicto movilizó  a  una fuerza de paz que dejó un contingente en  Nagorno   Karabaj , rechazó el lunes las críticas de  Armenia  de haberlos abandonado.