El presidente  Luis Arce  celebró el domingo el Día del Estado Plurinacional sin  Evo Morales , su mentor político, en medio de pugnas internas y conflictos por la detención de un líder opositor de la región considerada motor económico de  Bolivia . El festejo por los 14 años de fundación del Estado Plurinacional —impulsado por la entonces administración de Morales— se vio marcado por su ausencia. El líder del  Movimiento Al Socialismo  (MAS) viajó a Argentina a pasar la fecha con la comunidad boliviana en Buenos Aires y denunció “ discriminación ” tras asegurar que fue invitado tarde a los actos. Arce encabezó un evento en el Palacio de Gobierno con ofrendas a la madre tierra. En días pasados, llamó a una masiva concentración en la sede de gobierno como respuesta a las movilizaciones que se dieron en Santa Cruz en defensa del gobernador opositor  Luis Fernando Camacho , quien fue detenido por presuntos cargos de terrorismo. En un corto mensaje, el mandatario pidió a los bolivianos unidad por encima de cualquier interés. “ Nuestra patria nos llama a nunca más permitir que nuestra democracia y las conquistas del pueblo sean puestas en riesgo... debemos estar alertas al llamado de la patria, que nos convoca a defenderla por encima de todo cálculo político, partidario o de grupo ”, destacó. Arce busca mostrar liderazgo y apoyo en las calles después de la detención de Camacho, gobernador del motor económico de Bolivia y bastión opositor, según los analistas. Morales, por otra parte, solía encabezar las movilizaciones anteriormente. El sábado desde su cuenta de Twitter pidió unidad en el MAS, “ pese al maltrato y discriminación ”. “ El señor Evo Morales, él solo ha saltado del barco, de los festejos ”, dijo a The Associated Pres  Rolando Cuellar , diputado por el MAS y crítico al exgobernante. “ Morales lo que está haciendo es autoaislarse, no quiere estar aquí. En Argentina no se festeja esta fecha. Su imagen está desgastada ”, y ha sido blanco de críticas en Argentina y Perú, agregó. Políticos de oposición de Argentina han cuestionado la reciente llegada de Morales a esa país, mientras que en Perú el Congreso y la propia presidenta interina de ese país,  Dina Boluarte , lo han señalado por presuntamente intervenir desde fuera en la crisis política que vive esa nación andina, con protestas violentas y decenas de fallecidos generadas tras la destitución del mandatario  Pedro Castillo . El gobierno le prohibió recientemente a Morales el ingreso al Perú. Morales ha dicho en Twitter que desde Estados Unidos se impulsa una “ campaña de desprestigio dentro y fuera de Bolivia... replicada por políticos fracasados de derecha y amplificada por algunas empresas de comunicación acostumbradas a mentir y tergiversar con tal de cobrar ”. No ofreció detalles ni aportó pruebas de tales señalamientos.