El gran jurado que evaluará si el expresidente estadounidense  Donald Trump  (2017-2021) es imputado por intentar anular la victoria del demócrata  Joe Biden  en el estado de  Georgia  en 2020 fue elegido este martes. La cadena  CNN  apuntó que el grupo fue designado tras un proceso de selección de tres horas en  Atlanta , la capital del estado. En total,  hay 52 personas divididas en dos grupos , cada uno con 23 jurados y 3 suplentes, que se reunirán por separado 2 veces a la semana durante 2 meses. Solo uno de los dos grupos se encargará de aprobar la posible imputación y  su decisión podría saberse tan pronto como en agosto próximo. Para que se valide la acusación,  deben estar presentes 16 de los 23 integrantes  y votar a favor al menos 12 de ellos, precisó el canal CNN. El caso analiza si  Trump  y otras personas cometieron delitos al presionar a los políticos de ese estado en relación con los resultados de las elecciones presidenciales de 2020. Parte de las pesquisas se centraron en la llamada que  Trump  hizo en enero de 2021 al secretario de  Georgia ,  Brad Raffensperger , en la que le pidió que “ encontrara ” miles de votos a su favor en ese estado, en el que se impuso Biden. Trump ya fue imputado en junio pasado ante un tribunal de  Miami  ( Florida ) por retención ilegal de secretos del Gobierno, obstrucción a la Justicia y conspiración, entre otros delitos. Se trató de la primera vez en la historia del país en la que un exmandatario  resultó imputado con cargos federales  y esa acusación llegó en plena precampaña por las presidenciales de 2024. El expresidente había sido acusado además en marzo en un tribunal de  Manhattan  ( Nueva York ) por pagos irregulares para silenciar a la actriz porno  Stormy Daniels  durante su campaña electoral de 2016. Esa fue la primera imputación de delitos penales lanzada contra un expresidente estadounidense, en ese caso a nivel estatal. Por otra parte, el pasado 9 de mayo, tras un juicio por la vía civil, un jurado condenó a  Trump  a pagar una indemnización de 5 millones de dólares a la escritora  Jean Carroll  por haber abusado sexualmente de ella hace años y por haberla luego difamado cuando denunció públicamente los hechos.