Luego de que Donald Trump arrancó su campaña presidencial con burlas hacia el gobierno de México, el presidente  Andrés Manuel López Obrador  aseguró que no gastara “pólvora en infiernitos”. “No vamos a ir a todas. No vamos a gastar la pólvora en infiernitos, en política debemos distinguir que es una escaramuza, que es una batalla, no a la primera”, dijo López Obrador en su conferencia  mañanera de este lunes  en Palacio Nacional. En el Salón Tesorería, López Obrador rechazó que el expresidente estadounidense agarre a México de “piñata” y recordó que ya están en puerta las campañas electorales en Estados Unidos. También lee:  Trump se burla del gobierno de AMLO  Acusó que son “puras faramallas” lo dicho por el gobernador de  Texas ,  Greg Abbott , al desplegar tanques en la frontera con México para frenar el paso de migrantes. López Obrador recordó que en Estados Unidos hay 40 millones de mexicanos y si piensan que van a agarrar de bandera la política antimexicana, “les va a ir mal”. “¿Trump no agarra a México como piñata?”, se le preguntó. “No”, respondió el Presidente.  “¿Alardea?”, se le cuestionó. “Sí y no vamos a permitirlo, y no nos vamos a enganchar, no vamos a ir a todas, no vamos a gastar la pólvora en infiernitos”, expresó.