Rusia  aseguró hoy que hay espacio para la cooperación militar y espacial con  Corea del Norte  tras la reunión entre el presidente ruso,  Vladímir Putin , y el líder del régimen comunista,  Kim Jong-un . “ Hay ciertas restricciones.  Rusia  cumple todas estas restricciones, pero hay cosas sobre las que, por supuesto, podemos hablar (...). Aquí también hay perspectivas ”, dijo Putin en declaraciones a la televisión pública Rossía-1. Putin se refería a las  sanciones internacionales  impuestas al país asiático que restringen los intercambios de armamento con  Pionyang . “ Rusia es un país autosuficiente.  Pero en el marco de las actuales reglas, también tenemos posibilidades que   tenemos en cuenta y las estamos discutiendo ”, afirmó. Destacó que ambos países tienen en cartera “ proyectos interesantes ” en materia de transporte ferroviario y por carretera, e infraestructura portuaria. Putin y Kim  también hablaron sobre el desarrollo de la agricultura, sector en el que  Rusia ,  “por supuesto, tiene algo que ofrecer”. “ Nosotros enviamos ayuda humanitaria a ese país, pero además de esa asistencia hay posibilidades de trabajar como iguales. Y aquí las perspectivas no son malas ”, apuntó. A su vez, el portavoz del  Kremlin ,  Dmitri Peskov , subrayó que  Moscú  ha planteado a  Corea del Norte   “la posibilidad de cooperar en el sector espacial”. “ Somos un miembro responsable del Consejo de Seguridad de la  ONU  (...). Al mismo tiempo,  Corea del Norte  es nuestro vecino y desarrollaremos las relaciones con nuestro vecino, pese a todas las reservas y cualquiera que sean los reproches que nos hagan ”, dijo. Peskov  aseguró que dicha cooperación está dirigida al “ florecimiento ” de los pueblos de ambos países “ y no contra nadie ”. “Los norcoreanos están seriamente interesados en reanimar nuestra cooperación.  Activaremos todos los ámbitos,  desde el transporte a la aviación ”, dijo. Putin y Kim mantuvieron el miércoles negociaciones en el cosmódromo ruso de  Vostochni , en la región siberiana de  Amur , donde el líder norcoreano mostró  “un gran interés por los cohetes” , según el jefe del  Kremlin . Pionyang  ha realizado este año dos lanzamientos fallidos de satélites militares de reconocimiento y en octubre hará otro intento. Horas antes de la cumbre entre  Putin y Kim, Corea del Norte  lanzó dos misiles balísticos de corto alcance ( SRBM ) al mar de  Japón  (llamado mar del Este en las dos Coreas). Según adelantó el diario The New York Times,  Putin  quiere que  Corea del Norte  venda a  Rusia  munición para artillería y  misiles antitanque  para la guerra en Ucrania, mientras que  Pionyang  estaría buscando tecnología avanzada para la fabricación de satélites y submarinos de propulsión nuclear, además de producción petrolera y ayuda alimentaria. EEUU  ha recordado a ambos países  “que cualquier transferencia de armas de  Corea del Norte  a  Rusia  violaría múltiples resoluciones del Consejo de Seguridad de la  ONU ”. “ No dudaremos en imponer nuevas sanciones si corresponde ”, recalcaron tanto la  Casa Blanca  como el Departamento de Estado.