El expapa  Benedicto XVI , un teólogo alemán que sorprendió al mundo renunciando a su pontificado en 2013, falleció este sábado, a la edad de 95 años, anunció el Vaticano. “Con pesar doy a conocer que el Papa emérito Benedicto XVI ha fallecido hoy a las 9:34 horas, en el Monasterio Mater Ecclesiae del Vaticano”, indicó en un comunicado el director del servicio de prensa de la santa sede, Matteo Bruni. El  Vaticano  anunció también que  el cuerpo del pontífice emérito será expuesto a partir del lunes en la basílica de San Pedro  para ser venerado por los creyentes. Poco antes de las 11H00 locales (10H00 GMT),  las campanas de la basílica repicaron por la muerte del expapa , mientras cientos de personas se acercaban a la plaza para recordar la figura de  Joseph Ratzinger , un refinado teólogo ultraconservador, que escogió el nombre de Benedicto XVI tras ser nombrado al frente de la Iglesia Católica en 2005. Su salud se había deteriorado en los últimos días , aunque el Vaticano indicó el viernes que se hallaba en condición “estable” y que había participado el jueves en la misa celebrada en su habitación del monasterio vaticano. El funeral del Papa número 265 de la historia deberá ser celebrado por su sucesor Francisco,  un evento sin precedentes en los dos mil años de historia de la Iglesia. Se espera la asistencia de decenas de miles de personas, entre ellas jefes de Estado y líderes de otras religiones. Su muerte pone fin a la insólita convivencia de dos Papas , los dos con sotana blanca: el alemán Ratzinger, un brillante teólogo ultraconservador y poco popular para las multitudes, y el argentino Jorge Bergoglio, un jesuita que ha querido un papado dedicado a los pobres y los migrantes. El miércoles, durante la audiencia general,  Francisco pidió orar por la salud de su predecesor, quien estaba “muy enfermo” y a quien fue a visitar en su habitación. Ratzinger, primer Papa alemán de la era moderna, sustituyó en 2005 al carismático Juan Pablo II,  de quien había sido su mano derecha durante un cuarto de siglo como jefe de la Congregación para la Doctrina de la Fe, el antiguo Santo Oficio de la Inquisición. Su pontificado de ocho años estuvo marcado por los escándalos e intrigas en el seno de la Iglesia. Tras renunciar, Benedicto XVI prometió mantener un retiro absoluto,  sin hacer sombra a su sucesor, el  papa Francisco. Pero se vio involucrado -en algunos casos, involuntariamente, según observadores-, en las  campañas de los sectores ultraconservadores que ven con malos ojos las aperturas del pontífice argentino en el campo social. Y a principios del 2022,  se vio afectado por acusaciones de haber encubierto cuatro casos de pederastia cuando era arzobispo de Múnich, entre 1977 y 1981. Ante la presión del informe alemán que lo acusaba de negligencia en el manejo de esos casos de pederastia,  rompió su silencio para pedir “perdón” y expresar su “profunda” vergüenza. “Pronto me enfrentaré al juez definitivo de mi vida. Aunque mirando hacia atrás en mi larga vida puedo tener muchos motivos de temor y miedo, tengo un estado de ánimo alegre porque confío firmemente en que el Señor no solo es el juez justo, sino también el amigo y hermano que ya ha sufrido mis carencias y es, por tanto, como juez, al mismo tiempo mi abogado”,  afirmó. Según fuentes religiosas,  el Papa emérito dejó un testamento, en el cual probablemente determinó las disposiciones sobre su funeral así como el lugar de su sepultura. El jefe de gobierno alemán, Olaf Scholz, afirmo que con la desaparición de Benedicto XVI, el mundo pierde “una figura notable”, que se caracterizó por su “personalidad combativa”. El presidente francés, Emmanuel Macron, afirmó que Ratzinger había obrado “por un mundo maás fraterno” y el primer ministro británico, Rishi Sunak, se declaró  “entristecido” por el fallecimiento de un “gran teólogo”.