El Instituto de Meteorología ( Insmet ) reportó este martes vientos de hasta 133 kilómetros por hora y acumulados de agua superiores a los 100 milímetros (o litros por metro cuadrado) en varias de las zonas afectadas por el  huracán Idalia  en el oeste de  Cuba . Idalia  -de categoría 1 sobre 5 en la  escala Saffir-Simpson - se aleja del territorio cubano rumbo a  Florida  ( EE.UU. ), pero las intensas y fuertes lluvias asociadas siguen afectando las provincias desde  Pinar del Río  hasta  Mayabeque , incluyendo el municipio especial  Isla de la Juventud , indicó el  Insmet . El organismo especializado precisó que el acumulado de agua más significativo se reportó en la comunidad pinareña de  Isabel Rubio  con 214,4 milímetros. “ Los vientos han alcanzado rachas de hasta 133 kilómetros por hora en la estación meteorológica de  Casablanca ,  La Habana ; 108 km/h en Isabel Rubio y 106 km/h en Santa Lucía, ambas en  Pinar del Río ”, acorde con el  Insmet . Los expertos cubanos señalaron que  Idalia  mantiene rumbo al norte con velocidad de traslación de 22 km/h y sus vientos máximos sostenidos aumentaron a 140 km/h con rachas superiores. Al mediodía de este martes, su centro se estimó a 320 km al norte del  Cabo de San Antonio en Pinar del Río  y a 425 km al sur-suroeste de  Tampa , costa oeste de la península de  Florida  ( EE.UU. ). El Instituto cubano previó más lluvias, chubascos, tormentas eléctricas y marejadas en la región oeste, aún cuando el huracán sigue alejándose de  Cuba . Idalia  tocó tierra cubana en el cabo de  San Antonio , el extremo occidental de la isla este lunes sobre las 21.00 hora local (01.00 GMT, del martes).