Una mujer estuvo a punto de perder sus dos piernas, al ser diagnosticada con el síndrome compartimental, una afección grave que corta el flujo sanguíneo en las extremidades. Julia Anderson , de 36 años, es una  canadiense  que salió una noche de 2020 de fiesta con sus amigos. Sin embargo,  después de beber excesivas cantidades de vodka, se desmayó y quedó acurrucada encima de sus dos piernas. A la mañana siguiente, la mujer no podía moverse por su propia cuenta, notó que sus piernas se habían hinchado el doble de su tamaño y necesitó ayuda urgente. En ese momento, su mamá, de 70 años, la auxilió y llamó a una ambulancia. “Todo lo que podía pensar era, ¿me rompí las piernas o algo así? ¿Por qué no puedo mover las pìernas?”, expresó la mujer de acuerdo con lo mencionado por  el periódico ‘Daily Mirror ’. Anderson fue remitida al Hospital Michael Garron en Toronto, donde fue puesta en observación. Luego de varias pruebas y radiografías, los médicos informaron que la mujer había estado acostada demasiado tiempo sobre sus piernas, lo que provocó el bloqueo del flujo sanguíneo de sus extremidades, según lo relata el anterior medio citado. Así las cosas, Julia recibió el diagnóstico de síndrome compartimental, una rara condición que se presenta cuando la sangre no llega a los músculos y puede provocar la pérdida de alguna extremidad. Luego de entender la causa del hinchazón,  los cirujanos del hospital cortaron una pequeña parte del músculo de la pantorrilla izquierda . Después de una extenuante cirugía, Julia empezó a recuperarse. Anderson, por su parte, recordó lo doloroso que fue el momento: “Imagina que tu pierna se está quedando dormida, pero esa sensación de hormigueo es mil veces mayor, como una descarga eléctrica aguda”. Después de tres años, las secuelas todavía están presentes, pues la mujer no puede caminar correctamente y, a veces, se le dificulta trabajar. No obstante, asegura que “camina divertido” y, pese a la traumática experiencia, su movimiento ha mejorado mucho. Según la biblioteca nacional de medicina Medlineplus, este síndrome es una afección grave que implica el aumento de la presión muscular. Por esa razón, puede llegar a provocar graves daños en los nervios y músculos, a causa de la poca circulación sanguínea. Algunas de las causas que explica el sitio especializado son: Traumatismo severo por una lesión. Fractura ósea. Músculo con muchos hematomas. Yeso o vendaje que está muy apretado. Obstrucción del torrente sanguíneo. Recuerde que si nota algo extraño en sus piernas, o alguna extremidad, siempre es importante que consulte con su médico cabecera de confianza.