El presidente de Cuba,  Miguel Díaz-Canel , afirmó este lunes que “ carece de impacto jurídico ” la orden de arresto que emitió la  Corte Penal Internacional  (CPI) contra su homólogo del Kremlin,  Vladímir Putin , por la deportación de niños y su traslado de zonas ocupadas en  Ucrania  hacia  Rusia . “ La orden de arresto contra el presidente  Vladimir Putin  emitida por la  CPI  carece de impacto jurídico vinculante para  Rusia , país que no es parte del estatuto de ese órgano ”, escribió en su perfil de Twitter. El gobernante cubano consideró además que la medida “ no contribuye a una solución diplomática seria, constructiva y realista a la actual crisis en  Europa ”. En la misma red social, el ministro de Relaciones Exteriores cubano,  Bruno Rodríguez , opinó que “ iniciativas como esta alejan la posibilidad de una solución pacífica y negociada del conflicto en Europa, y no contribuyen a la estabilidad ni a la seguridad de la región ”. El pasado 17 de marzo, la CPI emitió órdenes de detención contra Putin y la comisionada del jefe de Estado ruso para los Derechos del Niño,  María Lvova-Belova , por considerar que ambos podrían estar implicados en la “ deportación ilegal ” de niños ucranianos. Cuba  y Rusia han intensificado sus relaciones bilaterales recientemente, como evidenció la visita a Moscú de Díaz-Canel en noviembre pasado a Moscú. Un mes después, Díaz-Canel y Putin mantuvieron una conversación telefónica en la que manifestaron la intención de seguir fortaleciendo “ de manera integral la asociación estratégica ruso-cubana ”. En lo que va de 2023, han visitado la isla el presidente del Consejo de Negocios Cuba-Rusia,  Titov Boris Yurievich , y el secretario del Consejo de Seguridad de Rusia,  Nikolai Patrushev .