La primera dama estadounidense,  Jill Biden , ha dado negativo en el último test de  covid-19  que se le ha practicado, indicó este jueves su gabinete, cuatro días después de que se comunicara que se había contagiado. Su oficina apuntó en una breve declaración escrita que la mujer de  Joe Biden  había dado negativo. El presidente, por su parte, se sometió a diversos test desde que se conoció el contagio de  Jill Biden  el lunes y ha dado negativo en todos ellos, incluido en el efectuado este jueves, día en que emprende rumbo a la India para participar durante el fin de semana en la  cumbre del G20 . La primera dama, de 72 años, se hizo un test de covid-19 en la noche del lunes, dio positivo y decidió quedarse el resto de la semana en su residencia en la playa de  Rehoboth , en el estado de  Delaware . Jill Biden ha experimentado síntomas leves y su contagio se produjo en medio de un aumento de casos de  covid-19  en  Estados Unidos , donde las hospitalizaciones han subido un 31 % en las últimas dos semanas, de acuerdo con datos federales. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.