Estados Unidos  desplegará 1.500 militares más en la frontera con  México  que “no participarán directamente en actividades de mantenimiento del orden”, informó este martes el  Pentágono , días antes de que se levante la norma que permite la expulsión inmediata de migrantes. “ A petición del Departamento de Seguridad Nacional ” (DHS), el secretario de Defensa,  Lloyd Austin ,  “aprobó un aumento temporal (...) de  1.500 efectivos militares adicionales para complementar los esfuerzos de la Oficina de Aduanas y Protección Fronteriza (CBP) ”,  afirmó el portavoz Pat Ryder en un comunicado. Se ocuparán durante 90 días de tareas como detección, monitoreo o ingreso de datos hasta que la CBP pueda encargarse de las mismas contratando personal, detalla. “El personal militar no participará directamente en las actividades de mantenimiento del orden” , afirma Ryder. El 11 de mayo se levantará una polémica norma sanitaria conocida como Título 42, que permite bloquear o expulsar a la inmensa mayoría de los migrantes que llegan a la frontera sin visa o documentación requerida para entrar. En un intento por evitar una avalancha de migrantes, el gobierno del presidente  Joe Biden  anunció a finales de abril varias medidas como la apertura de centros en  Colombia  y  Guatemala  para preseleccionar a aquellos que podrán entrar en el país. Pero advirtió asimismo que  “la frontera no estará abierta”  y aplicará el Título 8, que permite expulsar a todos los migrantes que no tengan una autorización para entrar y a diferencia del Título 42 les sancionará con una prohibición de reingreso de al menos cinco años si lo intentan de nuevo, así como con posibles procesos penales. En otro comunicado, el  DHS  afirma haber pedido ayuda “debido a un aumento anticipado en la migración”. El personal del Departamento de Defensa  “nunca ha realizado ni realizará actividades de mantenimiento del orden ni interactuará con migrantes u otras personas bajo la custodia del DHS” , señala la nota.