Dos personas murieron al estrellarse una avioneta en un aeropuerto de  Lantana , localidad cercana a  Palm Beach , a unos 100 kilómetros al norte de  Miami , según confirmaron este lunes las autoridades locales. El Cuerpo de Bomberos del Condado de Palm Beach señaló que el accidente ocurrió la noche del domingo y que cuando los equipos de emergencia llegaron al citado aeropuerto encontraron la avioneta en llamas. Un portavoz de la agencia dijo que los equipos controlaron rápidamente el incendio, pero dos personas fueron declaradas muertas en la escena, cuyas identidades no han sido reveladas. La Junta Nacional de Seguridad en el Transporte (NTSB, en inglés) informó este lunes que funcionarios de ese departamento investigan los hechos, a los que se han sumado miembros de la Administración Federal de Aviación (FAA, en inglés). Según el rastreador de vuelos  Flightaware , la avioneta venía de la localidad de Williston (al norte de Florida). El Aeropuerto de Palm Beach County Park dispone de seis pistas de aterrizaje que se encuentran justo al oeste de Lantana y unos 10 kilómetros al sur del Aeropuerto Internacional de Palm Beach. Las autoridades no han dado a conocer los motivos del accidente y la investigación todavía está en marcha.