La ceremonia de graduación es uno de los momentos más esperados por los padres, quienes aguardan desde sus asientos la consagración de sus hijos. Sin embargo, en  Estados Unidos  una familia marcó un precedente: se graduó al mismo tiempo de la Universidad de Texas y su historia dio la vuelta al mundo. El pasado 13 de mayo, una familia oriunda de Cibolo, Texas, se graduó al mismo tiempo de la Universidad Luterana de Texas (TLU) en un hecho calificado como “histórico” por la misma casa de estudios, pues es la primera vez que una estudiante se gradúa con sus padres. Se trata de la joven Ashley Adams y los esposos Robyn y Greg Adams, quienes aparecieron en el escenario con togas y birretes para recibir sus diplomas. Los padres de Ashley habían interrumpido sus estudios cuando formaron una familia, sin embargo ambos decidieron culminar la experiencia hace unos años. Es así que se transfirieron a TLU, tras la anuncia de la joven. “No puedo expresar lo orgullosa que estoy de mis padres, no solo por regresar a la escuela, sino por aprovechar al máximo su tiempo aquí”, dijo en declaraciones que recoge People. “Mi mamá asumió el papel de una madre y siempre ayudaba a sus compañeros de clase de varias maneras. Mi papá llegó a ser un atleta universitario al unirse al equipo de golf” , precisó. Ashley Adams siguió la carrera de Educación para convertirse en profesora de matemáticas. En tanto, su madre Robyn se graduó con una maestría en contabilidad, mientras que Greg, un veterano retirado del ejército, se tituló en negocios. “Los estudiantes nos aceptaron mucho, y todos siempre fueron muy acogedores”,  admitió Robyn.  “Es uno de los momentos más especiales de mi vida”,  indicó por su parte Ashley. Tras la graduación en simultáneo, la familia se trasladó a Hawái para celebrar este acontecimiento.