El Ejército estadounidense abatió este viernes a 12 supuestos integrantes del grupo  yihadista   Al Shabab  en un ataque aéreo en  Somalia , informó hoy el Mando Militar de  Estados Unidos  en África (AFRICOM). “ A petición del Gobierno Federal de Somalia y en apoyo de los enfrentamientos del Ejército Nacional Somalí contra Al Shabab, el Mando de África de EE.UU. llevó a cabo un ataque de autodefensa colectiva el 10 de febrero de 2023 ″, indicó AFRICOM en un comunicado. El ataque aéreo contra los combatientes de Al Shabab tuvo lugar el viernes 10 de febrero en una zona remota a 45 km al suroeste de la ciudad portuaria de  Hobyo , en el centro de Somalia y a unos 472 kilómetros al noreste de  Mogadiscio , la capital. “ Dada la ubicación remota de la operación, el mando considera que no hubo civiles heridos ni muertos ”, añadió el comunicado. Igualmente, justificó el ataque al precisar que “ para erradicar el extremismo es necesario intervenir más allá de los medios militares tradicionales ”. La zona del centro de Somalia donde se produjo el ataque es un foco de violencia y ha sido testigo de un aumento de las operaciones antiterroristas en las últimas semanas. “ El Mando de Estados Unidos en África presta apoyo al gobierno somalí para hacer frente a las amenazas terroristas, pero nosotros sólo somos una parte de los esfuerzos de Estados Unidos en ese país ”, declaró el general Michael Langley, comandante del AFRICOM. EE.UU. ha estado involucrado en operaciones militares contra Al Shabab en territorio somalí desde al menos 2007. Si bien el expresidente de EE.UU.  Donald Trump  ordenó en 2020 la retirada de los soldados estadounidenses en Somalia, la Administración actual de  Joe Biden  volvió a anunciar en mayo de 2022 el refuerzo de la presencia militar en suelo somalí con el despliegue de “ menos de 500 ″ efectivos. AFRICOM ha señalado a Al Shabab como “ el grupo grupo afiliado a Al Qaeda más grande y mortífero de todo el mundo ”, con “capacidad para atacar a civiles de Somalia, del este de África y de EE.UU.”. El último refuerzo militar de la Casa Blanca para la lucha de Somalia contra Al Shabab llegó después de la victoria del presidente somalí,  Hassan Sheikh Mohamud , en las elecciones celebradas en mayo del año pasado, tras varios retrasos. Mohamud anunció tres meses más tarde “ una guerra total ” para “eliminar” Al Shabab. A partir de entonces, el Ejército somalí ha llevado a cabo intensas ofensivas contra los terroristas, en ocasiones con la colaboración militar de EE.UU. En respuesta, el grupo yihadista ha lanzado fuertes ataques en los últimos meses, como un atentado con dos coches bomba dirigido contra el Ministerio de Educación en Mogadiscio, que causó la muerte de al menos 120 personas el pasado 29 de octubre. Al Shabab comete a menudo ataques terroristas en Mogadiscio y otros puntos del país para derrocar al Gobierno central -respaldado por la comunidad internacional- e instaurar por la fuerza un Estado islámico de corte wahabí (ultraconservador). El grupo yihadista controla zonas rurales del centro y sur de Somalia, y ataca también a países vecinos como Kenia y Etiopía. Somalia vive en un estado de guerra y caos desde 1991, cuando fue derrocado el dictador  Mohamed Siad Barre , lo que dejó al país sin Gobierno efectivo y en manos de milicias islamistas y señores de la guerra.