El  huracán Lee  se mantiene bajo la categoría 3 de un total de 5 sin amenazar tierra por ahora, pero se espera que vuelva a ganar fuerza a partir del domingo, indicó este sábado el Centro Nacional de Huracanes (NHC, por sus siglas en inglés) de  Estados Unidos . A las 21.00 GMT, ese organismo apuntó en su última actualización que su centro fue localizado a unas 310 millas (505 km) al noreste de las islas de Sotavento y avanzaba hacia el oeste y noroeste del Atlántico a unas 10 millas (17 km). Se prevé que pase muy al norte del norte de las islas de Sotavento (Antillas Menores), las Islas Vírgenes y Puerto Rico a principios de esta próxima semana. Los  vientos  máximos sostenidos se mantienen en las 115 millas (185 km) por hora con ráfagas más fuertes. Este viernes esa velocidad alcanzó las 155 millas (250 km) por hora, lo que lo había categorizado como un  huracán  de categoría 4 en la escala Saffir-Simpson, de un total de 5. El NHC apuntó que no se esperan variaciones a lo largo de este sábado, pero sí un fortalecimiento el domingo y el lunes. Lee había llegado a alcanzar la categoría 5 con vientos que podrían llegar a máximas de 160 millas por hora (257 km). Los vientos con fuerza de  huracán  se extienden hacia afuera del centro hasta 40 millas (65 km), mientras los vientos con fuerza de tormenta tropical se extienden hasta las 185 millas (295 km) de su centro, según detalló el NHC. El organismo apuntó que todavía es temprano para pronosticar qué impacto podría tener  Lee  a lo largo de la costa este de Estados Unidos, el Atlántico de Canadá o Bermuda a finales de la próxima semana, “particularmente porque se espera que disminuya considerablemente su velocidad de traslación sobre el suroeste del Atlántico”. “Independientemente, se esperan olas rompientes peligrosas y corrientes peligrosas a lo largo de la mayor parte de la costa este de Estados Unidos a partir del domingo y el lunes”, apuntó el NHC en su último reporte. El organismo mantuvo su previsión de que la tormenta tropical Margot, ubicada también en aguas del Atlántico, se convierta en un  huracán  esta próxima semana. Entre tanto, la  tormenta tropical  Margot, que se prevé será huracán la próxima semana, se encuentra a unas 1.020 millas (1.645 km) al oeste de las islas de Cabo Verde. Actualmente presenta vientos máximos sostenidos de 45 millas por hora (75 km) y se mueve a hacia el noroeste a unas 9 millas por hora (15 km). Margot tampoco presenta actualmente amenazas en tierra.