Ucrania advirtió el jueves respecto a “meses difíciles que se avecinan” después de un ataque nocturno “masivo” de Rusia contra varias ciudades, en el que murieron tres personas en Jerson, en el sur, y siete en Kiev. Esta nueva salva de misiles de crucero rusos cayó mientras que el presidente ucraniano Volodymyr Zelensky estaba en Washington para discutir sobre la obtención de ayuda para reforzar su defensa aérea. “La mayoría de los misiles fueron derribados, pero solo la mayoría. No todos”, destacó Zelensky en Telegram, pidiendo a los occidentales que proporcionen más sistemas de defensa a su país. La inminente llegada de la estación fría hace temer a las autoridades ucranianas que Moscú reanude una campaña de ataques para hundir a la población civil en la oscuridad y el frío, como ocurrió durante el invierno de 2022. “Nos esperan meses difíciles. Rusia seguirá atacando las instalaciones energéticas y esenciales” ucranianas, advirtió el jefe adjunto de la administración presidencial, Oleksi Kuleba, acusando a Moscú de querer “sembrar el pánico”. En Jarkov, gran ciudad del noreste, talleres y fábricas resultaron dañados y dos personas heridas, según las autoridades. “El cohete cayó a unos metros de nosotros. Había muchos escombros y metralla”, dijo a AFP Mikola Pogorielov, director de la empresa local “Roof Center”. Por primera vez en seis meses, las instalaciones energéticas en el oeste y el centro del país fueron dañadas por los ataques rusos, causando cortes de electricidad en varias regiones, destacó el proveedor ucraniano Ukrenergo en Telegram. Si bien Valeri Zaluzhni, comandante en jefe del ejército de Ucrania, se felicitó de que sus defensas “destruyeran 36 de los 43 misiles de crucero”, los demás causaron daños y víctimas. En Kherson, en el sur del país, las zonas residenciales fueron alcanzadas en medio de la noche, dejando tres muertos y cinco heridos. En la capital, Kiev, siete heridos, entre ellos una niña de 9 años, fueron víctimas de proyectiles lanzados desde el cielo. La región de Leópolis (oeste), a unos 1.000 km del frente, también fue golpeada, anunció el gobernador, sin dar más detalles. Estos ataques se produjeron horas después de que Moscú asegurara haber derribado un total de 22 drones ucranianos en la Crimea anexada, sobre el Mar Negro y en las regiones de Belgorod y Orel.