El presidente  ruso ,  Vladímir Putin , acusó a hoy a  Estados Unidos  y su aliados de “ echar leña al fuego ” en el conflicto en  Ucrania  y otras regiones del mundo, en un videomensaje de saludo a los participantes en la XI Conferencia de Moscú sobre Seguridad Internacional. “ Estados Unidos  busca, entre otras cosas, reformatear el sistema de interacción interestatal que se ha desarrollado espontáneamente en la región de  Asia  y el  Pacífico ”, dijo el mandatario. Según Putin, la promoción de las llamadas estrategias del  Indo-Pacífico , de hecho, tiene como objetivo crear “ asociaciones político-militares controladas por  Washington ”. El jefe del  Kremlin  añadió que hay focos de tensión latentes en otras regiones del mundo y que “ todos ellos son generados por aventuras geopolíticas, acciones egoístas, neocoloniales de Occidente ”.  “ En el ejemplo de  Ucrania  se ve claramente a qué conduce esta política de echar leña al fuego. Inyectando miles de millones de dólares al régimen neonazi, dándole equipos, armas, municiones, enviando a asesores militares y mercenarios, se hace todo lo posible para encender aún más el conflicto ”, dijo. El presidente ruso recalcó que solo sumando los esfuerzos de la comunidad mundial es posible reducir la confrontación a nivel global y regional y fortalecer la confianza entre los Estados. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.