El 22 de julio de 1944 finaliza la conferencia económica de Bretton Woods (EE. UU.), en la que se acuerda la creación del  Fondo Monetario Internacional  y del  Banco Mundial . 1795.- Se firma la Paz de Basilea. Finaliza la guerra del Rosellón entre Francia y España. 1812.- Guerra de la Independencia: batalla de Arapiles (Salamanca). Las tropas hispano-anglo-lusas del duque de Wellington derrotan a las francesas del mariscal Marmont. 1844.- En Perú, las fuerzas leales al presidente, general Manuel Ignacio de Vivanco, son derrotadas por las del general Ramón Castilla en la batalla de Carmen Alto, en Arequipa. 1894.- Finaliza la primera carrera automovilística de la historia entre París y Rouen, organizada por “Le Petit Journal”. 1921.- “Desastre de Annual” en el protectorado de Marruecos. Derrota española ante los rifeños de Abd-el-Krim, con 10.000 soldados españoles muertos. 1924.- Se reanudan en Bayreuth los festivales wagnerianos, tras el parón por la I Guerra Mundial, con la interpretación de “Los maestros cantores”. 1934.- El ladrón de bancos John Dillinger muere abatido por agentes del FBI en Chicago (Illinois). 1941.- Empieza a emitir desde Moscú para España la emisora Radio España Independiente, “La Pirenaica”. 1942.- Traslado del primer contingente de judíos desde el gueto de Varsovia al campo de concentración de Treblinka (Polonia). 1944.- Finaliza la conferencia económica de Bretton Woods (New Hampshire, EEUU), que aprueba la creación del Fondo Monetario Internacional y del Banco Mundial. 1946.- 91 muertos y 46 heridos en el atentado de terroristas judíos contra el hotel “Rey David” de Jerusalén. 1946.- Se constituye la Organización Mundial de la Salud (OMS), en Nueva York, al concluir la Conferencia Sanitaria Internacional. 1951.- El general Francisco Craveiro Lopes, elegido presidente de Portugal en los comicios como candidato único. 1968.- El Gobierno de Bolivia proclama el estado de sitio por disturbios originados por la entrega de una copia del diario del “Che” Guevara a Fidel Castro. 1981.- El turco Ali Agca, condenado a cadena perpetua en Roma por intentar asesinar a Juan Pablo II. 1987.- El marroquí Said Aouita establece el récord mundial de 5.000 metros (12:58.39), en Roma. Primera vez por debajo de 13 minutos. 1992.- Pablo Escobar, jefe del cartel de Medellín, y otros nueve lugartenientes se fugan la cárcel de Envigado (Colombia), en la que estaban amotinados. 1993.- Lanzado el Ariane IV que transporta el Hispasat 1B, segundo satélite español de telecomunicaciones. 1994.- Golpe militar incruento en Gambia que derroca al presidente, Dauda Jawara, que se exilia en Senegal. Le sucede dos días después el teniente Yaya Dieme. 1999.- Despega de Cabo Cañaveral (Florida) el transbordador Columbia, mandado por vez primera por una mujer, la comandante Eileen Collins, que pone en órbita el observatorio de rayos X Chandra. 1999.- Microsoft lanza el Internet Messenger de MSN, su servicio de mensajería instantánea de su paquete de herramientas MSN. 2003.- EEUU mata en un ataque contra Mosul a los dos hijos de Sadam Husein, Quday y Uday. 2004.- El portugués José Manoel Durao Barroso recibe el apoyo del Parlamento Europeo para presidir la Comisión Europea. 2004.- El informe de la Comisión por los atentados del 11-S establece la responsabilidad del Gobierno estadounidense y sus servicios de espionaje por ignorar la amenaza de Al Qaeda. 2004.- Excarcelan por motivos de salud la disidente cubana Martha Beatriz Roque, única mujer condenada del “Grupo de los 75″ (2003). 2005.- El Tribunal Supremo español dictamina que el Gobierno solicite la extradición de 39 exmilitares y un civil, por sus crímenes durante la dictadura argentina. 2009.- Eclipse total de sol más largo del siglo XXI. El astro estuvo totalmente oculto por la Luna durante 6 minutos y 39 segundos. 2011.- Doble atentado del ultraderechista noruego Anders Behring Breivik. Causa 77 muertos, 69 jóvenes de un campamento de las Juventudes Laboristas, en Utoya, y el resto en Oslo. 2012.- El disidente cubano Oswaldo Payá fallece en accidente de circulación en el oriente de la isla. 2013.- Francisco inicia en Río de Janeiro (Brasil) su primer viaje a Latinoamérica para participar en la Jornada Mundial de la Juventud. 2022.- Ucrania y Rusia, en guerra por la invasión rusa, acuerdan desbloquear la exportación de cereales ucranios a través de corredor marítimo seguro. 1478.-  Felipe I, “el Hermoso”, rey consorte de Castilla. 1890.-  Rose Fitzgerald Kennedy, matriarca del clan Kennedy. 1926.-  Luis Sánchez Polack, “Tip”, humorista español. 1932.-  Óscar de la Renta, diseñador dominicano. 1939.-  Terence Stamp, actor británico. 1946.-  Mireille Mathieu, cantante francesa. 1946.-  Petre Roman, político rumano. 1955.-  Willem Defoe, actor estadounidense. 1955.-  Juan Puigcorbé, actor español. 1960.-  Agatha Ruiz de la Prada, diseñadora de moda española. 1963.-  Emilio Butragueño, exfutbolista español. 1992.-  Selena Gómez, actriz y cantante estadounidense. 1968.-  Giovanni Guareschi, escritor italiano. 1972.-  Max Aub, escritor español. 1998.-  Antonio Saura, pintor español. 2001.-  Indro Montanelli, periodista e historiador italiano. 2004.-  Sacha Distel, cantante y compositor francés. 2011.-  Linda Christian, actriz de origen mexicano. 2019.-  Li Peng, ex primer ministro chino.