Un bombardeo ruso contra una zona residencial en la ciudad de  Kherson , en el sur de  Ucrania , causó tres civiles muertos, indicaron este domingo las autoridades locales. Después de que el ejército ucraniano recuperara en noviembre el control de Kherson, el frente sur de la guerra de Ucrania había estado relativamente tranquilo y los combates se habían concentrado en el  Donbás . Pero los enfrentamientos se intensificaron esta semana en la región meridional de  Zaporizhzhia . “ La artillería enemiga impactó en zonas residenciales ”, aseguró en un mensaje en las redes sociales la administración regional de Kherson, que informó de tres víctimas mortales y seis heridos, entre ellos una enfermera. Según esta misma fuente, el bombardeo causó destrozos en un hospital, una escuela, una estación de autobuses, una oficina de correos, en una agencia bancaria y en viviendas. Por otro lado, el responsable de la administración prorrusa de Zaporizhzhia (sur),  Evguéni Balitski , acusó al ejército ucraniano de “ bombardear con lanzamisiles (estadounidenses) Himars un puente ferroviario que franquea el río Molochnaya ”. “ Cuatro miembros de los agentes ferroviarios murieron y cinco resultaron heridos ”, indicó.