El  Organismo de Investigación Judicial (OIJ) de Costa Rica  detuvo este miércoles a dos personas como sospechosas de torturar niños en un albergue de una organización no gubernamental. El  OIJ  allanó el albergue de niños situado en la localidad de  Coronado , en el este de  San José , así como una oficina del estatal  Patronato Nacional de la Infancia  (PANI), como parte de una investigación por el aparente delito de tortura en perjuicio de personas menores de edad. Las autoridades detuvieron a un funcionario del  PANI  de apellido  Padilla , y al encargado del albergue de cuido, de apellido  Esquivel , quienes de ser encontrados responsables del  delito de tortura  se exponen a una pena de  hasta 15 años de cárcel. “Los menores que residen en dicho sitio son masculinos de entre los 12 y 17 años, quienes llegan ahí en apariencia por convenios que mantiene el ente encargado de los menores de edad en el país”  ( PANI ), explicó el  OIJ . Según la información del  OIJ , cuando en el albergue ocurren altercados entre los menores o bien no hay un buen comportamiento de algunos ellos  “supuestamente los encargados de dicho hogar los meten a una habitación de contención, donde  los dejan por cuatro horas amarrados de pies y manos  en unas agarraderas que están adheridas a la cama” “Al parecer durante ese tiempo no les dan alimentación,  ni pueden utilizar el servicio sanitario  y los mantienen vigilados por una cámara de vídeo, hasta que una vez estén tranquilos, los dejan salir” , indicó el OIJ. En los allanamientos, las autoridades ubicaron en el  albergue  a 20 menores de entre 12 y 17 años de edad, y decomisaron lo que consideran evidencia de importancia para el caso en la oficina del  PANI .