El presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , calificó de “amenaza para todos, en todos los continentes” los nuevos ataques lanzados contra la infraestructura portuaria de la región de  Odesa  y acusó a  Rusia  de “terrorismo”. “Los terroristas rusos atacaron de nuevo los puertos, los cereales y la  seguridad alimentaria mundial ” , escribió el líder ucraniano a través de su cuenta en Telegram, según reproduce el portal Ukrinform. Zelensky  destaca a continuación que “ todos nuestros servicios operativos funcionaron de manera efectiva”  y pidió una “ respuesta ”  internacional , ya que la amenaza y los ataques  afectan a los transportes de cereales a todo el mundo. El mensaje del presidente sigue a los ataques con drones registrados la madrugada pasada contra la infraestructura portuaria e industrial de la región de  Odesa , a orillas del  Mar Negro . “ Por la noche, el enemigo dirigió el ataque de vehículos aéreos no tripulados al sur de la región de  Odesa  y como consecuencia del ataque se produjeron incendios en las instalaciones de la  infraestructura portuaria  e industrial de la región ”, informó el gobernador regional de  Odesa ,  Oleh Kiper , en su canal de Telegram. El ataque, según el gobernador, se produjo a las 05.30 hora local (02.30 GMT) y hasta el momento  “no se han reportado víctimas”. Según  Ukrinform , que cita al mismo gobernador, como resultado de los ataques  “se produjeron incendios en las instalaciones del puerto y la infraestructura industrial”. Desde que abandonó el acuerdo del grano,  Rusia  ha estado atacando las infraestructuras portuarias ucranianas.