El gobernador de  Florida  y aspirante presidencial  Ron DeSantis  arrancará su  campaña electoral  esta noche en una iglesia evangélica en Iowa, la primera parada de una gira por tres estados que supone el inicio formal de su campaña para las primarias del  Partido Republicano  en 2024. Eternity Church , una iglesia cristiana en  Clive , a las afueras de  Des Moines , albergará esta noche el primer acto de campaña oficial de DeSantis, al que le seguirán otros once eventos en igual número de ciudades de  Iowa ,  New Hampshire  y  Carolina del Sur , todos ellos estados de votación temprana. La elección de un templo como lugar para comenzar su campaña es vista como un “guiño” a los evangélicos cristianos, de gran influencia entre los republicanos de Iowa, estado que la tarde del miércoles recibirá también al por ahora favorito en el proceso de primarias de este partido, el expresidente  Donald Trump  (2017-2021). El exmandatario, según los sondeos el primero entre los aspirantes republicanos, sostendrá ese día una entrevista con el presentador de radio  Simon Conway  y el jueves acudirá a un acto en un suburbio de Des Moines para cerrar la jornada con una tertulia electoral (town hall) moderada por el presentador de la cadena conservadora Fox News  Sean Hannity . Atacado desde hace meses por Trump, se prevé que DeSantis lance en Iowa críticas al expresidente como lo estuvo haciendo desde el pasado miércoles, cuando dio a conocer su candidatura en una accidentada charla con el empresario estadounidense  Elon Musk  en  Twitter , que comenzó con retraso por fallas técnicas. Luego de esquivar las bromas y ataques del expresidente, DeSantis ha abandonado el silencio de los últimos meses y ha dado un paso al frente para criticar a Trump por su manejo de la pandemia del coronavirus de la  covid-19  durante su mandato, entre otros aspectos. Aliados en 2018, cuando un desconocido DeSantis que era candidato republicano a gobernador de Florida obtuvo el respaldo del expresidente, un apoyo vital en una victoria que logró con apenas un punto porcentual de diferencia, hoy por hoy son enemigos en un proceso de primarias en el que el gobernador floridano aparece como segundo en las encuestas, pero muy relegado. En unas declaraciones recogidas este martes por el medio digital  Florida Politcs , la presidenta de los demócratas de Iowa,  Rita Hart , dijo que tanto DeSantis como la gobernadora de ese estado, la republicana  Kim Reynolds , destacan por su “ extremismo ” y dijo que ese tipo de posiciones no son muy populares en Iowa, el estado donde se celebra los “ caucus ” o asambleas electorales en vez de las primarias tradicionalesl. En las entrevistas que ha dado desde el miércoles, DeSantis, reelegido en 2022 con una amplia mayoría, se ha centrado en poner de relieve sus iniciativas legislativas en  Florida , que defiende como el remedio contra la cultura “ woke ” (progresista). En las primeras 24 horas después de hacer oficial su candidatura en las primarias republicanas, la oficina de campaña DeSantis recaudó la significativa cifra de 8,2 millones de dólares. Con Trump y DeSantis, separados por unos 30 puntos porcentuales a favor del primero, según el promedio de las encuestas, son seis hasta el momento los republicanos que se han inscrito para las primarias en las que se elegirá al rival del demócrata  Joe Biden  en las  elecciones de 2024 . Compiten también la exembajadora de EE.UU. ante la ONU  Nikki Haley , el exgobernador de Arkansas  Asa Hutchinson , el empresario  Vivek Ramaswamy  y el senador afroamericano  Tim Scott . El exgobernador de Nueva Jersey  Chris Christie  inscribirá su candidatura en los próximos días, según medios de prensa.