Defensores de los inmigrantes desafiaron este  Jueves Santo  a los agentes de la  Patrulla Fronteriza  al ingresar y oficiar un rito religioso en el  Parque de la Amistad , un lugar en la frontera de  EE.UU.  y  México  que solía ser sitio de encuentro de migrantes y ha estado cerrado por tres años. Los fundadores de la  Iglesia Fronteriza  y de la organización  Jardín Binacional de La Amistad  ingresaron a la zona federal sin permiso como parte de una protesta por la construcción de un segundo muro en el parque, proyecto iniciado bajo la administración del expresidente  Donald Trump  (2017-2021). “Vinimos a celebrar la misa de Jueves Santo con nuestros amigos de  México  a través del muro y para plantar simultáneamente en los dos lados del muro una planta simbólica en representación de la amistad entre nuestros pueblos” , dijo a EFE el reverendo  John Fanestil  de la  Iglesia Fronteriza . En este sentido,  Daniel Watman , vocero de  Jardín Binacional de La Amistad , dijo que sembraba la planta salvia blanca,  “que nos representa mucho porque es nativa de nuestro ecosistema en ambos lados del muro”  fronterizo. La llegada de ambos  activistas  al parque provocó una movilización de por lo menos una docena de vehículos de la  Patrulla Fronteriza . Las tensiones han aumentado entre esa agencia y el grupo de los  Amigos del Parque de la Amistad  desde que hace unas semanas cuando la  Oficina de Aduanas y Protección Fronteriza  ( CBP )  autorizó continuar la construcción de un segundo muro en el último tramo que precisamente está ubicado en el parque. CBP  construye un sistema de dos muros de 9 metros de altura (30 pies) paralelos para reemplazar al que ahora separa a la  frontera . “Este es un parque de jurisdicción estatal, es un parque de  California , y nosotros queremos invitar al gobernador  Gavin Newsom  a que venga a la frontera y vea cómo convivimos con nuestros amigos del lado mexicano, para que comprenda la importancia de reabrir el parque” , enfatizó  Fanestil . El religioso partió y compartió a manera de ostias  trozos de unas tortillas  que empapó en un cáliz con una bebida sin alcohol. Del lado de México más de una docena de feligreses de la iglesia siguieron la misa, pronunciada en inglés desde  Tijuana  ( México ), y en español en  Imperial Beach  ( California ), en una muestra simbólica de que los idiomas tampoco son una barrera. Al lugar del desafío se presentó el jefe de la Patrulla Fronteriza en  San Diego, Aaron Heitke . El oficial dijo a EFE que no planeaba arrestar a ninguno de los dos activistas, pero se quejó de que llegaran al parque. “Hemos estado muy ocupados y un asunto como este nos distrae de nuestras responsabilidades” , dijo Heitke. Comentó que  “hay un proceso mediante el cual podrían haberse comunicado”. Fanestil  y  Watman  recibieron una multa por ingresar a territorio federal sin permiso. Ninguno dijo sí pagará la infracción o si dejará de hacerlo como siguiente protesta por el cierre del parque. Los mismos dos activistas fueron arrestados en febrero de 2009 en las inmediaciones del parque, por intentar  llegar hasta el muro del parque  cuando la Patrulla lo prohibía pero no fueron multados. El parque binacional permanece cerrado desde que comenzó la pandemia, y el plan de construcción propuesto por la Administración Trump pretendía cerrarlo completamente. El  Parque de la Amistad  fue inaugurado en 1971 por la entonces primera dama  Pat Nixon  como una muestra de amistad entre los pueblos estadounidense y mexicano. En 1993 se construyó el primer muro en la zona, sin embargo, el parque permaneció como punto de reunión de las  familias , que no podían cruzar la frontera. Desde entonces fue un punto tradicional de encuentro de  familias  que por diversas razones estaban  impedidas de cruzar la frontera  para encontrarse en persona. Los fondos para el proyecto de construcción de las nuevas barreras fueron aprobados junto con el plan de construcción del  muro fronterizo  en 2018. La patrulla fronteriza cerró el parque en el marco del brote de la  pandemia  en marzo de 2020.