El Gobierno de  Estados Unidos  devolvió este lunes a  Cuba  un grupo de 31  balseros  que intentaron llegar al país norteamericano tras salir ilegalmente de la isla por vía marítima, informó el Ministerio del Interior (Minint). El Servicio de Guardacostas estadounidense entregó a los migrantes irregulares por el  Puerto de Orozco  (Bahía Honda), en la provincia occidental de  Artemisa . Los integrantes del grupo -29 hombres y 2 mujeres, en su mayoría residentes en las provincias de  Matanzas  (oeste) y  Cienfuegos  (centro)- habían participado, indistintamente, en tres salidas ilegales del país, detalló a nota del Minint. Con esta operación de devolución número 34, suman 2.297 los migrantes irregulares retornados en 2023 desde varios países de la región. La semana anterior fueron deportados a la isla 64 indocumentados cubanos desde  Estados Unidos ,  Islas Caimán  y  Bahamas , y otros 12 retornados procedían de  República Dominicana . Cuba sostiene que mantiene su compromiso “ con una migración regular, segura y ordenada ” e insiste en “ el peligro y condiciones de riesgo para la vida que representan las salidas ilegales del país por mar ”. Desde hace varios meses los EE.UU. ha visto en su frontera sur números récord de migrantes que tratan de cruzar irregularmente motivados, en su mayor parte, por un nuevo éxodo migratorio sin precedentes desde  Cuba ,  Nicaragua  y  Venezuela . En el caso de Cuba, un total de 224.607 ciudadanos llegaron a la frontera sur estadounidense en el año fiscal 2022 -entre el 1 de octubre de 2021 y el 30 de septiembre de 2022-, según la  Oficina de Aduanas  y  Protección Fronteriza  de dicha nación. De acuerdo con datos de la Guardia Costera de EE.UU., en el presente año fiscal ese cuerpo ha interceptado a 5.576 balseros cubanos, cifra cercana a los 6.182 que apresó en el período anterior. El gobierno de Washington implementó a inicios de este año una política para acoger a 30.000 migrantes mensuales de Venezuela, Haití, Cuba y Nicaragua. En paralelo, expulsará de inmediato a  México  a los migrantes de esos países que intenten cruzar a su territorio de manera irregular. México, por su parte, aceptó admitir a 30.000 migrantes al mes que sean expulsados de territorio estadounidense.