El gobierno de España ofrecerá la nacionalidad española a los 222 presos políticos liberados por  Nicaragua , expulsados a Estados Unidos y que serán despojados de su nacionalidad, anunció el ministro de Asuntos Exteriores, José Manuel Albares, en una entrevista difundida este viernes. “ El Gobierno ofrece la nacionalidad española a estos 222 presos liberados,  ante las noticias de que se ha iniciado el trámite para declararles apátridas ”,  dijo Albares al medio de comunicación español Servimedia, una información confirmada por el ministerio a la AFP. Albares precisó que entrarán en contacto con los opositores, y que el trámite  podría ser rápido, por la vía de la carta de naturalización. Los 222 opositores fueron liberados el jueves en Nicaragua por el gobierno de  Daniel Ortega  y deportados a Estados Unidos, anunció el propio presidente. Un obispo se negó a ser deportado y volvió la cárcel. Entre los opositores liberados estaba la ex precandidata presidencial Cristiana Chamorro y su hermano y exministro Pedro Joaquín Chamorro, así como otros políticos que pretendían desafiar a Ortega en los últimos comicios. Ambos son hijos de la exmandataria Violeta Barrios de Chamorro (1990-1997). El juez nicaragüense que certificó la expulsión informó que todos fueron privados a perpetuidad de sus derechos políticos, y el gobierno les retirará la nacionalidad nicaragüense. En ese sentido, el Parlamento integrado por partidarios de Ortega aprobó el jueves una ley según la cual los “traidores a la patria pierden la calidad de nacional nicaragüense”. La norma requiere una segunda aprobación legislativa en el segundo semestre de este año, que se da por descontada. Centenares de opositores fueron detenidos en Nicaragua en el contexto de la represión que siguió a las protestas que estallaron en 2018 contra Ortega, en el poder desde 2007 y reelegido sucesivamente en comicios cuestionados. Un nicaragüense ilustre, el escritor Sergio Ramírez, y otros opositores latinoamericanos, como el cubano Yunior García, o el venezolano Leopoldo López, se instalaron en España en los últimos tiempos.