Rusia  aseguró hoy que las Fuerzas Armadas de  Ucrania  intentaron sin éxito atacar el barco de reconocimiento Priazovie de la Flota del  Mar Negro , que monitorea la situación y garantiza la seguridad a lo largo de los gasoductos TurkStream y Blue Stream, que llevan gas natural ruso a Turquía. “ Hoy alrededor de las 01:30 hora de Moscú (22.30 GMT), las  Fuerzas Armadas de Ucrania  intentaron sin éxito atacar el barco  Priazovie  de la Flota del  Mar Negro  (...) con seis barcos no tripulados en la parte oriental del mar Negro ”, señaló el ministerio ruso de Defensa. Según el departamento que dirige  Serguéi Shoigú , el ataque fue repelido y todos los barcos ucranianos destruidos. El ministerio de Defensa ruso aseguró que durante el operativo un dron  RQ-4B Global Hawk  de las Fuerza Aérea de EE.UU. realizó un reconocimiento en el espacio aéreo de la parte central del mar Negro. El Priazovie no sufrió daños y “ sigue cumpliendo con sus cometidos ”, agregó.