El alto representante de la  Unión Europea  (UE) para Asuntos Exteriores,  Josep Borrell , afirmó este domingo que  Bielorrusia  aún puede “ detener ” el despliegue de armas nucleares rusas en su territorio acordado con Moscú y que es la “ elección ” de Minsk. “ Que  Bielorrusia  albergue armas nucleares rusas significaría una escalada irresponsable y una amenaza para la seguridad europea. Bielorrusia todavía puede detenerlo, es su elección ”, escribió Borrell en su perfil de la red social Twitter. Añadió que la UE está “ lista para responder con más sanciones ”. El presidente ruso,  Vladímir Putin , anunció este sábado un acuerdo con Bielorrusia para el despliegue de armas nucleares tácticas en territorio de ese país. “ Aquí no hay nada extraordinario. En primer lugar,  EE.UU.  lo lleva haciendo décadas. Emplazó hace mucho tiempo en territorio de sus países aliados, los países de la  OTAN , en Europa, su armamento nuclear táctico. Si no me falla la memoria, en seis países:  Alemania ,  Turquía ,  Holanda ,  Bélgica ,  Italia  y  Grecia ”, aseguró en declaraciones a la televisión pública. Putin subrayó que dicho acuerdo no viola las obligaciones de  Rusia  sobre no proliferación nuclear y adelantó que el 3 de abril comenzará la instrucción de los militares bielorrusos y el 1 de julio habrá concluido la construcción de un silo para emplazar dicho armamento en el vecino país.