El líder norcoreano  Kim Jong-un  instó a expandir la producción de “ materiales nucleares aptos para armamento ” y a construir armas más poderosas, informaron el martes el martes. El llamado de Kim coincide con la esperada llegada de un grupo de ataque de portaaviones estadounidense a  Corea del Sur  este martes. En una reunión con miembros del instituto de armamento nuclear del país, el líder norcoreano dijo que debían prepararse para usar sus misiles “ en cualquier momento y en cualquier lugar ”, dijo la agencia de prensa estatal KCNA. Kim llamó a “ ampliar de forma previsora la producción de materiales nucleares aptos para armamento en vistas a implementar el plan de (...) incrementar exponencialmente los arsenales nucleares ”, afirmó. El dirigente también “ animó a continuar produciendo poderosas armas nucleares ”, agregó la agencia. Cuando  Corea del Norte  haya preparado “ impecablemente ” sus sistemas de armas, “ el enemigo nos va a temer y no se atreverá a provocar nuestra soberanía, nuestro sistema y nuestro pueblo ”, dijo Kim, según la KCNA. El hermético país comunista trata también de diversificar sus sistemas de lanzamiento de armas nucleares y el martes aseguró que había conseguido un segundo disparo exitoso con un dron submarino. El primer test de este nuevo aparato, cuya capacidad genera dudas entre los expertos, se realizó la semana pasada en respuesta a unas grandes maniobras militares organizadas por Corea del Sur y  Estados Unidos . El ejército norcoreano también realizó el lunes disparos de prueba que simulaban un ataque nuclear usando  misiles balísticos tácticos , dijo KCNA en otra información.