Francia  “no reconoce a las autoridades” surgidas del golpe dirigido por el general Abdourahamane Tchiani y considera a  Mohamed Bazoum , “elegido democráticamente”, como “el único presidente de la  República del Níger ”, afirmó el viernes el ministerio de Asuntos Exteriores. “ Reiteramos en los términos más firmes las demandas claras de la comunidad internacional de que se restablezca sin demora el orden constitucional y el poder civil democráticamente elegido en  Níger ”, prosigue la misma fuente en un comunicado. Tchiani  se presentó el viernes en la televisión pública como  “presidente del Consejo nacional para la salvaguardia de la patria” , después de un golpe que justificó por  “la degradación de la situación de seguridad”  en un país minado por la violencia de grupos yihadistas. Níger , un país pobre con una historia jalonada de golpes de Estado, fue uno de los últimos aliados de  Francia  en  África  subsahariana, una región minada por la inestabilidad, la precariedad y los ataques del grupo  Estado Islámico . El golpe de Estado en  Niamey  es el tercero en esta zona desde 2020, después de la llegada de militares al poder en  Malí  y  Burkina Faso .