El gobernador de  Dakota del Norte , el republicano Doug Burgum, se presentó este miércoles como candidato a la nominación de su partido para los comicios presidenciales de 2024. Burgum  lanzó oficialmente su candidatura en un acto en  Fargo , en ese estado, poco después de presentar los documentos ante la  Comisión Federal de Elecciones. En un artículo de opinión, publicado en las últimas horas en el diario The Wall Street Journal,  Burgum anticipó que la economía será su prioridad principal. “La economía debe ser nuestra prioridad principal. Debemos poner la inflación bajo control, recortar los impuestos,  bajar los precios del gas  y reducir el costo de la vida” , indicó  Burgum  en el texto. Asimismo abogó por “ reconstruir ” las  Fuerzas Armadas  y restablecer la posición de fuerza de EE.UU. para ganar  “la guerra fría”  con  China . En su mitin de este miércoles,  Burgum  habló de economía y señaló que el mundo está cambiando rápidamente.  “Cómo respondamos definirá nuestro futuro” , avisó. “La tecnología está cambiando cada trabajo, cada compañía, cada industria...  Y este cambio será más rápido que nunca.  Necesitamos un nuevo liderazgo para una economía cambiante, necesitamos un líder que entienda el trabajo real que los estadounidense hacen a diario” , apuntó. Relativamente desconocido a nivel nacional,  Burgum  ha implementado políticas conservadoras en su estado: recientemente firmó una legislación prohibiendo el aborto a partir de la sexta semana de gestación, sin excepciones para la  violación y el incesto , e impidiendo que mujeres y  niñas transgénero  participen en competiciones deportivas. Aun así, vetó una ley que hubiera evitado que los profesores llamaran a los  estudiantes trans  con los pronombres que deseen. Por otro lado, estableció como meta para su estado que sea “ carbono neutral ” hacia 2030. En el pasado, Burgum trabajó como consultor en  McKinsey & Company , y más tarde fundó  Great Plains Software , una empresa tecnológica que más tarde fue adquirida por  Microsoft  por 1.100 millones de dólares y se convirtió en vicepresidente sénior de  Microsoft Business Solutions Group , compañía que surgió de la fusión. Su historia podría ser un ejemplo del sueño americano, ya que cuando estudiaba en la  Universidad de Dakota ,  Burgum  comenzó un servicio de limpieza de chimeneas en Fargo, con la furgoneta de un amigo, y llamó la atención de la prensa local, que publicó historias del joven, recuerda este miércoles The New York Times. Burgum adjuntó esos recortes de periódico en sus solicitudes para entrar en la  Escuela de Negocios de Stanford . Durante su discurso de este miércoles, el gobernador mencionó ese pasado como  emprendedor  del que se siente orgulloso. Burgum  es el segundo gobernador que se presenta a la nominación republicana después del de  Florida ,  Ron   DeSantis , y se suma a un nutrido grupo de conservadores que han dado un paso adelante. Este miércoles también lanzará oficialmente con un mitin su campaña en Iowa el exvicepresidente  Mike Pence  (2017-2021). También han anunciado que se presentan el expresidente  Donald Trump  (20217-2021); la exembajadora de EE.UU. ante la  ONU Nikki Haley ; el exgobernador de Arkansas Asa Hutchinson; el exgobernador de  Nueva Jersey Chris Christie  y el senador por  Carolina del Sur Tim Scott . Junto a ellos han presentado su candidatura los empresarios  Vivek Ramaswamy , Ryan Binkley y  Perry Johnson , además del locutor  Larry Elder .