En un  2 de junio , pero de 2014, el rey Juan Carlos I anuncia que abdica del trono de España en favor de su hijo Felipe de Borbón y Grecia. 1878.-   Guillermo I , emperador de  Alemania , resulta herido de bala en  Berlín , en el segundo atentado contra su vida en dos meses. 1899.-   Rendición de “Los últimos de Filipinas” , un grupo de soldados españoles incrédulos sobre g la pérdida de soberanía que resistieron en la  iglesia de Baler  durante 337 días el asedio de tropas filipinas. 1906.-   Mateo Morral , autor del atentado contra los  Reyes de España ,  Alfonso XIII  y  Victoria Eugenia de Battenberg , el día de la boda real, muere en extrañas circunstancias tras ser detenido y conducido al cuartelillo de  Torrejón  (Madrid). 1908.-  El poeta y diplomático nicaragüense  Rubén Darío  presenta al  rey Alfonso XIII  sus credenciales como representante de su país en  España . 1953.-   Isabel II  es coronada reina de  Gran Bretaña  e  Irlanda del Norte  en la  Abadía de Westminster . 1955.-  Inaugurado el cosmódromo soviético de  Baikonur , en  Kazajistán . 1963.-   Faisal , príncipe regente de  Arabia , firma el decreto de  abolición de la esclavitud  en el país. 1966.-  La sonda lunar  Surveyor I , de  Estados Unidos ,  aluniza  después de un vuelo de tres días. 1975.-  Más de  150 prostitutas  se encierran en la  Iglesia de Saint-Nizier  de  Lyon , en  Francia , para llamar la atención sobre su mala situación y el desprecio que sufren día a día las mujeres que, siendo su decisión, trabajan como servidoras sexuales. Su conmemoración dio origen al  Día Internacional de la Trabajadora Sexual . 1976.-  El ex presidente boliviano general  Juan José Torres  es asesinado en  San Andrés de Giles , a 100 kilómetros de  Buenos Aires , donde vivía exiliado. 1999.-   Thabo Mbeki , del  Congreso Nacional Africano , gana las segundas elecciones multirraciales en  Sudáfrica  y sustituye en el cargo al histórico líder  Nelson Mandela . 2003.-  La nave “ Mars Express ”, primera misión europea al planeta  Marte , despega con éxito desde el cosmódromo de  Baikonur , en  Kazajistán . 2009.-  Las  autoridades chilenas  confirman la  primera muerte  por  gripe A  en este país, que es también la primera en  Sudamérica . 2012.-  El expresidente egipcio  Hosni Mubarak  es condenado a cadena perpetua. 2015.-   Joseph Blatter  dimite como presidente de la  FIFA  tras ser imputado por  presunta corrupción . 2016.-  El  Parlamento alemán  reconoce el  genocidio armenio . 2017.-  La  ONU  amplía las sanciones económicas impuestas a  Corea del Norte . 2021.-  La nadadora española  Teresa Perales , paralímpica más laureada de la historia, es galardonada con el  Premio Princesa de los Deportes 2021 . .- Justicia inhabilita a opositora  Cristina María Chamorro  para las presidenciales de noviembre en  Nicaragua . 2022.-  El  Reino Unido  celebra los 70 años de  Isabel II  como monarca. 1740.-   Donatien Alphonse François , Marqués de Sade, francés. 1887.-   Genaro Estrada , escritor y poeta mexicano. 1904.-   Johnny Weismuller , actor estadounidense, conocido por sus interpretaciones de “Tarzán”. 1940.-   Constantino II , ex rey de Grecia. 1941.-   Chrales Robert Watts , batería británico integrante de los Rolling Stones. 1943.-   José Miguel Insulza Salinas , político chileno. 1945.-   Richard Long , escultor y fotógrafo británico. 1966.-   Perdo Guerra , cantautor español. 1979.-   Morena Baccarin , actriz brasileña. 1977.-   Zachary Quinto , actor y productor estadounidense. 1988.-   ‘Kun’ Agüero  (Agüero del Castillo, Sergio Lionel), futbolista argentino. 1882.-   Giuseppe Garibaldi , paladín de la independencia y la unidad de Italia. 1928.-   Otto Nordenskjold , explorador sueco. 1970.-   Bruce McLaren , piloto automovilista británico. 1978.-   Santiago Bernabeu , presidente del Real Madrid. 1987.-   Andrés Segovia , guitarrista español. 2008.-   Mel Ferrer , actor y director estadounidense. 2017.-   Jack O’Neill , surfero californiano inventor del traje de neopreno. 2022.-   Nobuyuki Idei , empresario japonés.