El primer ministro belga,  Alexander De Croo , afirmó este sábado que su país “necesita” los aviones de combate que posee y que la petición de  Ucrania  a sus aliados de que le suministren estos aparatos “concierne” más a otros países, si bien dejó claro que la única “linea roja” que ve en el apoyo a  Kiev  es el envío de tropas. “Entiendo que los ucranianos quieran también defenderse en el aire. Dicho eso, en Bélgica necesitamos nuestros aviones (…) Es más probable que este tipo de demanda concierna más a otros países, les corresponde a ellos juzgarla” , afirmó De Croo en una entrevista al diario francófono “Le Soir”. En concreto, De Croo se refirió a que los cazas que tiene Bélgica los emplea en “acciones defensivas”, participando en la patrulla rotatoria de la OTAN en los países bálticos, garantizando la seguridad del espacio aéreo belga o formando a sus propios pilotos. El líder belga se entrevistó el jueves, junto a los demás líderes de la Unión Europea, con el presidente ucraniano, Volodímir Zelensky, quien visitó el Consejo Europeo en Bruselas y reiteró su petición a sus socios de que entreguen a Ucrania aviones de combate para seguir defendiéndose de la invasión rusa. Ante esa solicitud, De Croo indicó hoy que el debate sobre los aviones “no es nuevo” y que de hecho  “se ha hablado de ello desde el principio de la guerra; los polacos habían planteado la cuestión desde el principio”. “Sólo digo que, de todos modos, Bélgica no tiene hoy capacidad para participar en tales operaciones” , señaló. Pese a ello, dejó claro que su única “línea roja” sigue siendo que no haya “nada de tropas sobre el terreno”. “No hemos cambiado, esa ha sido la línea del Gobierno desde el principio” , recalcó. Preguntado por si la fuerza aérea no está en esa línea roja, De Croo insistió en que los aviones  “son equipos, no hombres o mujeres que van a la guerra”. El político liberal flamenco incidió en que  “la amenaza no procede de los europeos ni de los ucranianos, sino de Rusia, y ayudar a los ucranianos a defenderse no puede considerarse en modo alguno una carrera precipitada hacia una escalada del conflicto”. Sobre una salida negociada del conflicto, De Croo confió en que  “en algún momento las dos partes se sienten a la mesa, pero de momento, sólo podemos ayudar a los ucranianos a defenderse”. “A los europeos no nos apetece la guerra, a los ucranianos tampoco, pero es evidente que a las autoridades rusas sí. Si les dejamos actuar y todo esto acaba con la invasión de Ucrania, ¿cuál sería el siguiente país? ¿Un país de la OTAN? Esa es la cuestión: ¿dónde acabaría?” , planteó. Pese a que Zelensky ha expuesto un plan de diez puntos para la paz, De Croo dijo que,  “cuando decenas de miles de tus conciudadanos son masacrados, cuando parte de tu territorio está ocupado, comprendo que sea difícil sentarse a la mesa con quien te ataca”.