Los funcionarios responsables de las antigüedades  egipcias  confirmaron el hallazgo de un pasillo interior oculto sobre la entrada principal de la Gran Pirámide de Guiza. En imágenes de video se ve el interior del corredor, de 9 metros de largo y 2,1 metros de ancho. Los funcionarios aseguran que podría haber sido creado para  redistribuir el peso de la pirámide alrededor de la entrada  o como acceso otra cámara aún no descubierta. Se detectó por primera vez en 2016 mediante una técnica de imagen llamada  muografía . Un equipo de científicos del Proyecto ScanPyramids pudo detectar cambios de densidad en el interior de la pirámide al analizar cómo la penetraban los muones, subproductos de los rayos cósmicos que la piedra solo absorbe de manera parcial. La técnica no invasiva detectó un espacio vacío detrás de la cara norte de la Gran Pirámide , unos 7 metros por encima de la entrada principal, en una zona donde hay una estructura en forma de chebrón. Se realizaron otras pruebas con radar y ultrasonidos antes de introducir un endoscopio de 6 mm de ancho, a través de una pequeña junta entre las piedras que forman los chebrones. Las imágenes de la cámara se presentaron el jueves en una rueda de prensa. Estas mostraban un pasillo vacío con paredes de bloques de piedra toscamente labradas y un techo abovedado de piedra. " Vamos a seguir escaneando para ver qué podemos hacer ... para averiguar qué podemos encontrar debajo o justo al final de este pasillo", afirmó Mostafa Waziri, jefe del Consejo Supremo de Antigüedades de Egipto. “Gran descubrimiento” La Gran Pirámide, de 146 metros de altura, fue construida en la meseta de Guiza durante la cuarta dinastía por el faraón Khufu, o Keops, que reinó entre 2609 a.C. y 2584 a.C. aproximadamente. A pesar de ser uno de los monumentos más antiguos y grandes de la Tierra,  no hay consenso sobre cómo se construyó. El arqueólogo egipcio Zahi Hawass declaró que el corredor representaba un "gran descubrimiento" que "entraría por primera vez en las casas y hogares de personas de todo el mundo". También afirmó que  podría ayudar a revelar si la cámara funeraria del rey Keops aún está dentro de la pirámide. Especuló con la posibilidad de que hubiera "algo importante" en el espacio bajo el pasadizo: "Estoy seguro de que dentro de unos meses podremos ver si lo que digo es correcto o no", añadió. Un segundo espacio vacío más grande dentro de la pirámide se detectó utilizando muografía en 2017 . Se calcula que tiene 30 metros de largo y varios metros de altura y se encuentra justo encima de la Gran Galería.