El presidente  mexicano ,  Andrés Manuel López Obrador , llamó este lunes a su par estadounidense, Joe Biden, a poner fin al “desdén” mostrado por Washington hacia América Latina durante décadas. “Es el momento de terminar con ese olvido, con ese abandono, ese  desdén   hacia   América   Latina  y el Caribe opuesto  a  la política de la buena vecindad de ese titán de la libertad que fue el  presidente  Franklin Delano Roosevelt” , dijo López Obrador frente  a   Biden  en el arranque de una reunión con sus equipos de gobierno en Ciudad de México. “ Presidente   Biden , usted tiene la llave para abrir y mejorar sustancialmente las relaciones entre todos los países del continente americano”,  enfatizó López Obrador. En su intervención posterior a ese llamado, Biden manifestó que su país ha “gastado miles de millones de dólares” en el hemisferio occidental solo en los últimos 15 años. El mandatario señaló que “ Estados Unidos  proporciona más ayuda extranjera que cualquier otro país” y que su cooperación se extiende por “todo el mundo”. “Desafortunadamente nuestra responsabilidad simplemente no termina en el hemisferio occidental”, subrayó. López Obrador había adelantado más temprano que pediría  a   Biden  aumentar la inversión en los países donde se origina la incesante migración de personas indocumentadas  hacia   Estados Unidos . “Sé que es una iniciativa compleja, polémica y estoy consciente de que su puesta en práctica implica numerosas dificultades, pero  a  mi juicio no hay un mejor camino para garantizar el porvenir próspero, pacífico y justo que merecen nuestros pueblos”, manifestó el gobernante izquierdista.