Gloria Esther Ramírez Aguilar, de 26 años, se encuentra enfrentando un  proceso  judicial, luego de propinarle una puñalada a su ex pareja, en medio de una discusión. Este hecho ocurrió en el municipio de  Plato, Magdalena,  Colombia ,  y dejó como víctima mortal a Jesús David Arzuza Gámez. La versión que se conoce en este caso, es que hombre y mujer se enfrentaban inicialmente de forma verbal y luego se fueron a las agresiones físicas.Gloria Ramirez, al parecer  a modo de defensa , tomó un cuchillo y le propinó una herida mortal a Jesús Arzuza quien llegó a hacerle reclamos en su lugar de trabajo. Las otras personas que estaban en el lugar acudieron atendiendo los gritos de la mujer y trasladaron al lesionado al hospital municipal, donde los médicos informaron sobre su deceso.Ramirez Aguilar se entregó ante la  Fiscalía  para responder por la muerte de su ex marido. En su versión manifestó que actuó en defensa propia para proteger su integridad. Su testimonio lo sustentó con una orden de alejamiento que había instaurado para evitar que se le acercara Jesús Arzuza, quien se negaba a entender el final de su relación. El hombre, llegaba constantemente a la casa de su ex pareja y la agredía y amenazaba.Estos antecedentes fueron tenidos en cuenta por el juez que atendió el caso y decidió beneficiar a la mujer imputada por homicidio con medida privativa de la libertad en su lugar de residencia.