Tres personas, dos de ellas niños, han resultado heridas en un nuevo ataque con misiles rusos registrado esta madrugada en la región ucraniana de  Zaporizhzhia , según fuentes locales. Los heridos, entre ellos un niño de 9 años y otro de 15, han sido hospitalizados. Según ha informado el jefe de la administración regional militar Oleksandr Starukh, Rusia “lanzó un ataque con cohetes contra el centro regional y los suburbios”. “Hay destrucción de infraestructura civil, residencial e industrial. Se recibió información sobre varios heridos leves. Todos los servicios relevantes están en el sitio”, ha publicado a primera hora de la madrugada de este lunes en su cuenta de Telegram. En la misma red social, el secretario del ayuntamiento de Zaporizhzhia, Anatoliy Kurtev, ha concretado el número de heridos, tres, y su traslado al hospital para recibir atención médica. Los servicios de emergencia trabajan esta madrugada en la zona del impacto de los misiles que ha causado los tres heridos, según las fuentes.