Un empleado de los servicios de emergencias ucranianos murió durante la pasada noche en la ciudad de Sviatohirsk, en la provincia parcialmente ocupada por  Rusia  de Donetsk, en el este de  Ucrania , al ser alcanzado por un ataque ruso que las autoridades ucranianas denunciaron como “deliberado”. “Por la noche, los rusos atacaron Sviatohirsk, alcanzando una unidad del Servicio Estatal de Emergencias”, anunció el jefe de la Administración Militar de  Donetsk , Pavlo Kyrylenko, en su canal de Telegram. “Según información preliminar”, añadió Kyrylenko, “un trabajador de las emergencias ha muerto y otros cuatro han resultado heridos”. El jefe de la Administración Militar de la provincia señaló asimismo que se trata de “un ataque deliberado y cínico no contra el ejército sino contra quienes ayudan a los civiles a sobrevivir” en zonas de conflicto. La noticia se conoce horas después de que Zelenski advirtiera de que la situación “se está volviendo cada vez más difícil” en la ciudad de Bajmut, también en  Donetsk  y cercada por los rusos desde hace semanas. Sviatohirsk, donde se ha producido este ataque, está situada a unos 70 kilómetros al noroeste de Bajmut. Rusia  ha asegurado haberse hecho con el control de varias localidades del Donbás en los últimos días. Estas conquistas rusas han sido desmentidas por las autoridades ucranianas, que hablan de pérdidas masivas del bando ruso en la zona y califican de poco significativos los avances enemigos que sí han reconocido. Según declaró la semana pasada el jefe de la inteligencia militar ucraniana, Kyrylo Budánov,  Rusia  se ha fijado como objetivo tomar toda la región del Donbás -compuesta por las provincias de Donetsk y Lugansk- antes de que termine marzo, pero no tiene munición suficiente, aseguró el general, para conseguirlo.