En otro 20 de enero, pero de 1839, la victoria de las fuerzas chilenas en la batalla de Yungay pone fin a la Confederación de Perú y Bolivia. 1486.- Cristóbal Colón se presenta ante los Reyes Católicos en Alcalá de Henares  y les expone su proyecto de abrir una ruta por el Atlántico para llegar a las Indias Orientales. 1817.- Tropas luso-brasileñas,  al mando del general Carlos Federico Lecor,  ocupan Montevideo. 1836.- Estados Unidos y Venezuela firman un tratado de paz, amistad, comercio y navegación. 1882.- Comienzan las obras de excavación del Canal de Panamá. 1929.- Stalin expulsa a Trotsky de la URSS.  Fue deportado a Alma-Ata (Kazajistán) y después a Turquía. 1933.- Inauguración de la plaza de toros de Maracay (Venezuela) , posteriormente denominada maestranza “César Girón”. 1941.- Franklin D. Roosevelt jura por tercera vez su cargo de presidente de Estados Unidos. 1942.- Varios altos dirigentes nazis se reúnen en la Conferencia de Wannsee  (a las afueras de Berlín) y acuerdan la denominada “solución final del problema judío”, esto es, el exterminio. 1944.- Fuerte bombardeo nocturno de la Royal Air Force (RAF) sobre Berlín . Atacan unos 700 aparatos y lanzan más de dos mil toneladas de explosivos. 1961.- John F. Kennedy toma posesión como presidente de Estados Unidos. 1972.- Dimite el Gobierno de Chile  en pleno para facilitar a Salvador Allende su reorganización. 1980.- Más de 400 muertos y 2.000 heridos al derrumbarse una plaza de toros en Sincelejo (Colombia). 1981.- Liberados 52 rehenes estadounidenses  capturados en la embajada de su país en Teherán. 1996.- Yasser Arafat gana por gran mayoría las elecciones a presidente del Consejo Autonómico para Cisjordania y Gaza , convirtiéndose en el primer líder elegido democráticamente en Palestina. 1997.-  El Gobierno de  Zaire declara la guerra a los rebeldes tutsis. 2006.- Se inaugura en Colombia el Túnel de Occidente , de 4,6 kilómetros. 2009.- Barack Obama jura como presidente de Estados Unidos , convirtiéndose en el primer negro que ocupa ese cargo en el país. 2014.- Irán suspende el enriquecimiento de uranio en cumplimiento del Acuerdo nuclear de Ginebra.  EE.UU. alivia las sanciones y la UE las suspende. 2015.- Rebeldes hutíes ocupan el palacio presidencial de Yemen. 2017.- Donald Trump jura el cargo y se convierte en el presidente número 45 de Estados Unidos. - El grupo terrorista  Estado Islámico (EI) dinamita parte del teatro romano y el Tetrapilón de la ciudad siria de Palmira. 2021.- Joe Biden jura como presidente de Estados Unidos. 2022.- La piloto belga Zara Rutherford, de 19 años, se convierte en la mujer más joven en dar la vuelta al mundo en solitario  con su avión ultraligero Shark de dos plazas. 1758.- Marie-Anne Pierrette , conocida como Marie Lavoisier, química francesa. 1775.- André-Marie Ampére , matemático y físico francés. 1910.- Joy Adamson , naturalista austríaca. 1920.- Federico Fellini , cineasta italiano. 1925.- Ernesto Cardenal , poeta y sacerdote nicaragüense, defensor de la Teología de la Liberación. 1930.- Edwin Aldrin , astronauta estadounidense. 1943.- Valentín Fuster , cardiólogo español. - Armando Guebuza , expresidente de Mozambique (2005-2015). 1944.- José Luis Garci , cineasta español. Oscar 1982. 1946.- David Lynch , director estadounidense de cine. 1958.- Lorenzo Lamas , actor estadounidense. 1965.- Sophie Rhys-Jones , condesa de Wessex y esposa del príncipe Eduardo de Inglaterra. 1973.- Mathilde D’Udekem D’Acoz , Reina de Bélgica. 1987.- Evan Peters , actor estadounidense. 1875.- Jean-Francois Millet,  pintor francés. 1936.- Jorge V,  rey del Reino Unido. 1983.- Manuel Francisco Dos Santos , “Garrincha”, futbolista brasileño. 1984.- Johnny Weissmuller , “Tarzán”, deportista y actor estadounidense de origen austríaco. 1989.- Josef Cyrankiewic,  expresidente de Polonia. 1990.- Bárbara Stanwyck , actriz estadounidense. 1993.- Audrey Hepburn,  actriz estadounidense de origen belga. 2005.- Jan Nowak-Jezioranski,  periodista polaco, símbolo de la lucha contra el poder comunista. 2007.- Alfredo Ripstein , productor de cine mexicano. 2009.- David “Fathead” Newman , saxofonista estadounidense. 2012.- Etta James , cantante estadounidense de blues y jazz. 2014.- Claudio Abbado , director de orquesta italiano. 2016.- Edmonde Charles-Roux , escritora francesa. 2018.- Paul Bocuse , cocinero francés, fundador de la “nouvelle cuisine”. - Jim Rodford , músico británico. 2022.- David Bramwell , naturalista británico. - Elza Soares , cantante brasileña. - Marvin Lee Aday, “Meat Loaf”,  cantante de rock y actor estadounidense.