Cientos de mujeres francesas se movilizaron este miércoles 8 de marzo en las principales calles y avenidas de París con motivo de la conmemoración del  Día Internacional de la Mujer 2023 , una importante fecha en la que se busca reivindicar los derechos y la igualdad de las mujeres en diferentes ámbitos de la vida como el educativo, laboral, salarial y el acceso a nuevas oportunidades. Esta marcha por el  Día de la Mujer  se dio un día después de las manifestaciones nacionales que se llevan a cabo desde inicios de año contra el presidente de Francia,  Emmanuel Macron , por el tema de la reforma de las pensiones y el aplazamiento de la edad legal de jubilación de 62 a 64 años. Según informa la agencia AFP, en Francia se ha convocado para el 8 de marzo a marchas  “por la igualdad en el trabajo y en la vida”  en unas 150 ciudades. Además de Francia, mujeres de otros países europeos como España, Bosnia, Bélgica y Alemania, así como otros de América Latina como México, Argentina, Colombia, Chile y Perú, saldrán a manifestarse este 8 de marzo a favor de la reivindicación de sus derechos en el Día Internacional de la Mujer.