El jefe de la  organización paramilitar Wagner  afirmó el lunes que apresó a un oficial ruso cuya unidad habría atacado a sus hombres, una nueva muestra de las tensiones entre ese grupo armado y las fuerzas regulares. “El  17 de mayo , hombres del ministerio (ruso) de Defensa fueron vistos realizando un minado de las carreteras detrás de las posiciones de las unidades  Wagner ” , dijo Yevgueni Prigozhin, según su servicio de prensa, en un informe dirigido a ese ministerio. “Los combatientes de  Wagner  que procedieron al desminado fueron atacados por disparos provenientes de las posiciones del ministerio de la Defensa” , según la misma fuente. “Hay una investigación en curso y varios hechos no pueden hacerse públicos, pero pongo aquí este informe inicial y pruebas de video de lo que pasó realmente allí” , dijo Prigozhin, quien está en conflicto abierto con el comando del ejército regular ruso. El jefe de  Wagner  también difundió el video del interrogatorio de un oficial ruso, apresado, que se presenta como “comandante de la 72º brigada motorizada, el teniente coronel  Roman Vinevitenov ”. En este video, el hombre confiesa que “atacó” a las unidades  Wagner , y actuó “en estado de embriaguez, guiado por una animosidad personal”. El sábado,  Yevgueni Prigozhin , quien critica frecuentemente al Estado mayor militar del ejército ruso, lo acusó de “ceder” territorios en la región de Belgorod, fronteriza con Ucrania y afectada en los últimos días por intensos bombardeos y ataques e tierra.