El conocido periodista político francés  Gérard Leclerc  murió este martes en el accidente de una avioneta que se estrelló con tres personas a orillas del río Loira cerca de su desembocadura. El Buró de Investigaciones y Análisis ( BEA ), organismo oficial dedicado a los siniestros aéreos, informó en un mensaje en su cuenta de X (antigua Twitter) de un “ accidente mortal ” de un  Robin Aircraft DR400  con matrícula  F-GMXY  en el municipio de  Lavau-sur-Loire , en el departamento del  Loira Atlántico . El  BEA , que no dio precisiones sobre las víctimas, explicó que se ha abierto una investigación de seguridad y que ha enviado a sus expertos sobre el terreno. El grupo  Canal Plus , en un mensaje en X, dio cuenta de  “la desaparición súbita”  de  Leclerc , que desde 2017 trabajaba como editorialista en su canal CNews. La compañía audiovisual, filial de  Vivendi , rindió homenaje al periodista, del que dijo que  “su gran profesionalismo, sus análisis precisos y argumentados se echarán en falta en  CNews ”. Según la emisora  France Info , junto al periodista viajaban en la avioneta  Michèle Monory , hija del antiguo presidente del Senado francés  René Monory  y una tercera persona de la que no se divulgó la identidad. Hermanastro del cantante  Julien Clerc ,  Gérard Leclerc  tenía tras de sí una carrera periodística de 45 años que empezó en la radio, pero que se desarrolló en su mayor parte en la televisión, especializado en la política. Estuvo durante tres decenios en televisiones públicas francesas y llegó a ser presidente de  La Cadena Parlamentaria-Asamblea Nacional , antes de pasar al sector privado en 2017 como editorialista de  CNews .