El general Sergei Surovikin, quien comandó las tropas rusas en  Ucrania , tenía conocimiento previo de que  Yevgeny Prigozhin , el jefe del  Grupo Wagner , planeaba una rebelión contra los responsables del sector Defensa de Rusia, de acuerdo con un informe del diario estadounidense The New York Times, basado en fuentes de la inteligencia del país norteamericano. Las fuentes del   New York Times  también le dijeron al diario que Estados Unidos está tratando de averiguar si el  general Surovikin  ayudó a planificar el motín liderado por  Prigozhin  entre el viernes y sábado de la semana pasada. Además, el diario informó que hay indicios de que otros generales rusos también podrían haber  apoyado la rebelión del Grupo Wagner . Antiguos y actuales funcionarios estadounidenses dijeron al diario que  Prigozhin  no habría lanzado su sublevación a menos que creyera que otros altos mandos militares que están en posiciones de poder lo respaldarían. Ahora, frente a la información revelada el presidente  Putin  deberá decidir si cree o no que  Surovikin  ayudó a jefe del  Grupo Wagner  y determinar cuál sería su “castigo”. Entre los escenarios posibles, exfuncionarios de Estados Unidos opinan que una de las alternativas es que  Putin se quede con Surovikin si concluye que este tenía algún conocimiento de que lo planeado pero que finalmente no ofreció su ayuda al rebelde.  Por ahora, el líder del Kremlin solo ha culpado del motín únicamente a  Prigozhin . El diario agrega que si  Surovikin  estuvo involucrado en la rebelión, sería la última señal de las luchas internas que existen en la cúpula militar rusa desde el inicio de la guerra en Ucrania. También confirmaría que  Prigozhin  tiene poderosos aliados en la cúpula militar y que estos a la vez son enemigos de los principales asesores militares de Putin: el ministro de Defensa,  Sergei Shoigu ; y el jefe del Estado Mayor,  Valery Gerasimov . ¿Pero qué hizo  Surovikin  cuando se informó de la rebelión? De acuerdo con la agencia EFE, el general se mostró rápidamente en contra de lo que sucedía y  pidió a las tropas rusas en Ucrania mantener sus posiciones y no unirse a la rebelión , que finalmente fracasó y Prigozhin tuvo que refugiarse en Bielorrusia. Además… El plan original de Prigozhin: capturar a los altos mandos  De acuerdo con el diario estadounidense The Wall Street Journal, inicialmente Yevgeny Prigozhin planeaba capturar al ministro de Defensa de Rusia, Sergei Shoigu; y al general Valery Gerasimov, cuando ambos visitaran una región fronteriza con Ucrania. Pero el Servicio Federal de Seguridad de Rusia (FSB) se enteró del complot dos días antes de que tuviera lugar, algo que obligó a Prigozhin a cambiar sus planes en el último minuto y a lanzar su rebelión y marchar hacia Moscú. Al ser consultado sobre lo publicado por The New York Times, el portavoz del Kremlin,  Dmitry Peskov , respondió este miércoles: “Ahora habrá muchas especulaciones y rumores en torno a estos acontecimientos. Creo que esto no es más que otro ejemplo de ello”. Quién es Sergei Surovikin Sergei Surovikin  es conocido en Rusia como  “General Armagedón ”. En octubre del año pasado Putin lo puso al frente de las operaciones militares en  Ucrania . Pero en enero de este año, el ministro de Defensa  Sergei Shoigu  lo reemplazó por el jefe del Estado Mayor,  Valery Gerasimov . Tras esa decisión, Surovikin quedó como subcomandante de la invasión. El general  Sergei Surovikin  nació en Novosibirsk,  Siberia ,   el 11 de octubre de 1966. Asistió a la escuela militar superior de Omsk en 1987. Antes de ser puesto al frente de la guerra en  Ucrania , entre el 2013 y 2017 comandó el  Grupo de Fuerzas en Siria , que intervino militarmente desde Rusia en la guerra civil que desangra ese país asiático desde el 2011. En esa nación surgió el otro apodo con el que se le conoce: “El carnicero de Siria”. Las organizaciones defensoras de derechos humanos aseguran que es un militar despiadado y lo acusan de ser responsable de crímenes de guerra en  Siria  y de aterrorizar a la población civil. Según Human Rights Watch, ordenó bombardear hospitales en la provincia rebelde de Idlib, pese a que se sabía que había muchos niños allí. También se le acusa de haber aprobado ataques con gas químico contra civiles en Siria, de acuerdo con la cadena alemana  DW . Durante su misión en  Siria , tomó el control de la mayor parte del territorio, las principales vías de transporte, campos petroleros, entre otros, según la agencia de noticias rusa Tass. BBC Mundo  indica que en noviembre del 2017 fue nombrado comandante en jefe de las  Fuerzas Aeroespaciales de Rusia . Desde ese cargo dirigió la destrucción desde el aire de gran parte de la ciudad siria de  Alepo . En diciembre del 2017  Putin le otorgó el título de Héroe de la Federación Rusa  “por el coraje y heroísmo mostrados en el desempeño del deber militar en la República Árabe Siria”. Surovikin  ha combatido también en Afganistán, Chechenia y Tayikistán. La agencia TASS señaló que cuando estuvo en  Chechenia , su promesa pública de “destruir tres militantes por cada soldado muerto” tuvo una amplia resonancia. De acuerdo con BBC Mundo, mientras que fuera de Rusia su reputación está asociada a la  crueldad y brutalidad , en su país es catalogado como un  “líder militar duro y exigente” . En 1991 fue uno de los responsables de la represión y muerte de manifestantes prodemocracia en Moscú, durante un intento de golpe de Estado. Fue arrestado en ese momento y estuvo preso seis meses, pero el entonces presidente  Boris Yeltsin  ordenó su liberación. Se le acusaba de haber ordenado a sus soldados que arrollaran con tanques a tres manifestantes que habían levantado barricadas en una carretera. En ese momento negó su responsabilidad argumentando ante la fiscalía que solo había cumplido órdenes. Opinión Putin está en una situación peligrosa Por Francisco Belaunde Matossian, analista internacional Sería muy grave si se confirma que el general  Sergei Surovikin  sabía de los planes del  Grupo Wagner , porque significaría que dentro del ejército ruso hay gente que simpatiza con  Yevgeny Prigozhin  y que se le puede oponer al presidente  Vladimir Putin  de esa manera. Pero ello no es de extrañar, pues entre población rusa hay mucha gente que también respalda a Prigozhin, porque él ha posicionado bien su imagen y muestra resultados en Ucrania, como la toma de Bajmut por parte de sus fuerzas. Por ahora son especulaciones, informaciones que el servicio de inteligencia de Estados Unidos está soltando.  Pero es preocupante lo que se va conociendo porque sí es cierto que  Prigozhin  no habría podido avanzar tanto hasta acercarse a Moscú sin cómplices en el alto mando. No hubo reacción del ejército. En cuanto a la relación que tiene Putin con la gente que está a su alrededor, esta no es necesariamente institucional. Se trata de alianzas de conveniencia, donde el presidente les otorga los cargos y les permite enriquecerse a cambio de que lo apoyen. La relación de poderes en Rusia no es como en Estados Unidos, donde los colaboradores obedecen totalmente al presidente. En Rusia esta alianza pragmática no solo se da con los militares, también con los poderosos oligarcas. Así, en ese entrono de pragmatismo, si estos poderosos ven que la situación se le complica a Putin, no necesariamente lo va a apoyar. Putin depende mucho de esas alianzas personales, algo que es muy peligroso. ¿Qué pasará con el general Sergei Shoigu, tan cuestionado por Wagner debido al desempeño de Rusia en la guerra? Si Putin lo saca, sería una forma de darle la razón a Prigozhin. Si pasa eso, la gente puede interpretar que hubo una negociación con el jefe de Wagner para que se vayan los dos. Por ahora sería muy inconveniente sacarlo. Además, Shoigu tiene aliados poderosos dentro del ejército ruso.