Las autoridades colombianas enviaron a prisión a un hombre que asesinó a una niña de 10 años en el municipio de Pitalito, en el departamento sureño del  Huila , informó este domingo la Fiscalía. “ La Fiscalía imputó a  (Jonathan Francisco) García Tapias  como presunto autor de los delitos de homicidio agravado, tentativa de homicidio agravado y maltrato animal agravado. El procesado no aceptó los cargos y recibió medida de aseguramiento privativa de la libertad en centro carcelario ”, señaló la institución en un comunicado. El crimen fue perpetrado el viernes cuando el hombre llegó a una vivienda en el barrio La Virginia de Pitalito e hirió a la niña con un arma blanca, agregó la Fiscalía. La abuela de la menor y una mascota trataron de defender a la niña y también fueron atacadas. La mujer de 67 años quedó “ gravemente herida ” y el perro murió. “ Las dos víctimas fueron trasladadas a un hospital del municipio donde la menor falleció mientras que la abuela se encuentra en grave estado de salud ”, añadió la Fiscalía. Entre tanto, el comandante de la Policía del Huila, coronel  Gustavo Camargo , aseguró que el asesino había salido de prisión dos días antes de cometer el crimen y dijo que “ pagaba una pena por delitos sexuales ”. El oficial agregó que “ la rápida reacción ” de las autoridades permitió la detención del criminal cuando se escondía debajo de un puente. En ese sentido, la Fiscalía dijo que cuando fue detenido, García tenía el cuchillo con el que, al parecer, cometió el crimen y, además, “ los uniformados observaron manchas de sangre en su ropa ”. Este caso ocurre paralelamente con otro que tiene conmocionada a Colombia, el asesinato de la DJ  Valentina Trespalacios , de 23 años y cuyo cuerpo fue hallado dentro de una maleta que un reciclador encontró en un contenedor en el barrio de Fontibón de la capital colombiana, cercano al aeropuerto internacional El Dorado. El principal sospechoso es el estadounidense  John Nelson Poulos , quien fue entregado a la Justicia colombiana el jueves tras ser deportado la víspera de Panamá, donde fue capturado. La causa de la muerte de la joven, según Medicina Legal, fue por ahorcamiento. El cuerpo presentaba cinco surcos de presión en el pecho y múltiples hematomas. El abogado  Miguel Ángel del Río , que representa a la familia de la víctima, dijo a medios locales que Poulos se enfrenta a penas de 50 años de prisión por “ feminicidio agravado ” y “ ocultamiento y manipulación de evidencia probatoria ” por haberse deshecho del celular de Trespalacios.