La fiscalía de  República Dominicana  informó este jueves que acusará de “ homicidio involuntario ” al dueño de  Vidal Plast , empresa de plásticos donde se originó una explosión el 14 de agosto que dejó 37 muertos y 59 heridos en la localidad de  San Cristóbal . “ Hasta el momento estamos sometiéndolo a una medida de coerción por un 319 (artículo del Código Penal), lo que es un homicidio involuntario por violación a la ley de salud y la ley medioambiental ”, dijo a periodistas  José Guerrero , uno de los fiscales que lleva el caso. El  Ministerio Público  también está “ solicitando un año de prisión preventiva para el señor  Edward Vidal , y garantía y presentación para su esposa y su hija ”, indicó Guerrero. Las autoridades dominicanas detuvieron el miércoles a Vidal y  Maribel Sandoval , dueños de  Vidal Plast , junto con su hija, en un allanamiento realizado por la  Policía Nacional  en su casa en  San Cristóbal  (a 24 km de  Santo Domingo ), donde se registró el siniestro. Un informe preliminar de los bomberos fechado el 18 de agosto, filtrado esta semana, reveló que el epicentro de la detonación fue la sede de la empresa, “ donde había acumulaciones de gases y materiales inflamables, los cuales con chispas, ignición, calor o fricción pudieron generar la activación de dicha explosión ”. Los bomberos destacaron que en Vidal Plast se registró en marzo un reporte por generación de vapores, en el que hallaron peróxido orgánico, un producto que requiere almacenamiento a temperaturas menores a 20ºC y es altamente reactivo a cambios de temperatura, chispas y humedad. Se ordenó en su momento retirarlo. El área comercial de San Cristóbal donde se registró la explosión, que destruyó cuatro edificios y ocasionó daños a otros nueve, estaba siendo desocupada para construir un estacionamiento municipal. La fiscalía también reveló que “ a la fecha se ha logrado identificar 15 personas, cuyos restos han sido entregados a sus familiares, quedando un saldo de 22 cuerpos en proceso de identificación, algunos de estos solo fueron recuperados segmentos y otros totalmente calcinados ”. Laura Segura , directora técnica de la  Fiscalía de San Cristóbal , señaló que suman más de “ 300 páginas de elementos de prueba ” por el caso de la “ explosión mortal ”. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.