La policía  española  ha hallado este martes el cadáver de  Sibora Gagani , la joven de origen albanés y nacionalidad italiana desaparecida en 2014, en el piso que compartió en la localidad  malagueña  de  Torremolinos  (sur) con Marco R., el presunto autor del asesinato de otra mujer en esta misma población el pasado mes de mayo. Según han informado a EFE fuentes de la investigación, tras su detención por la muerte de su expareja  Paula ,  Marco R.  confesó haber matado y  emparedado  a Gagani después de ver una imagen suya en un tablón de anuncios en las dependencias policiales, y comentó que utilizó ácido para hacer desaparecer el cuerpo. Las mismas fuentes han señalado que los agentes han hallado los restos de Gagani en una bolsa de basura tras una pared del piso de  Torremolinos , ubicado en la  calle García de la Serna , a escasos metros de la  Policía Local  y el  Ayuntamiento , en el que la joven convivió con el detenido hasta días antes de su desaparición. Los restos hallados han sido remitidos al  Instituto de Medicina Legal  de Málaga para confirmar que pertenecen a la joven desaparecida mediante las pruebas de  ADN . La policía ha registrado en distintas ocasiones el piso de Torremolinos, en el que actualmente viven otros inquilinos, que han colaborado en todo momento con los agentes. Sibora Gagani  se mudó con Marco R. a la  Costa del Sol  en 2011 y desapareció el 7 de julio de 2014, poco después de romper su relación con él, fecha desde que su familia, que reside en  Italia , no sabía de su paradero. La investigación por la desaparición de Gagani se reanudó hace solo unos días, después de que Marco R. fuera arrestado por la muerte a puñaladas de su expareja Paula, de 28 años, en otra vivienda de Torremolinos. Tras conocer esta noticia, los familiares de Sibora sospecharon que él tenía que ver con su desaparición, como finalmente así ha sido. La Policía llegó a pedir en 2015 la colaboración ciudadana para su localización y la asociación  SOS Desaparecidos  difundió su imagen para tratar de localizar a Sibora.