El Ministerio de Defensa de  Rusia  afirmó este viernes que el  ataque con misiles  que causó 16 muertos en el centro de  Ucrania  iba dirigido contra objetivos militares.  “ Las fuerzas aeroespaciales rusas lanzaron anoche una salva de misiles con armas de alta precisión y largo alcance contra puntos de despliegue provisionales de las unidades de reserva de las Fuerzas Armadas ucranianas” , afirmó Defensa en su parte matutino diario.  El departamento castrense agregó que todos los objetivos del lanzamiento fueron “alcanzados”.  Ucrania informó previamente de un ataque con más de veinte misiles de crucero lanzados esta madrugada desde el territorio del Mar Caspio. El ataque causó 16 muertos en la ciudad Umán (región de Cherkasy) y, además, una mujer y un niño de tres años han muerto también en el bombardeo de la capital regional de Dnipró (este).  Tras condenar el ataque, el presidente ucraniano, Volodymyr Zelensky, pidió más ayuda militar al país para evitar su repetición y proteger mejor el cielo ucraniano.