Las capturas de pantalla pertenecerían a un chat entre  Valentina Trespalacios  y una de sus amigas. En este se revela información que involucra a  John Poulos . Los mensajes hacen parte de la investigación sobre el asesinato de la joven DJ ocurrido en Bogotá,  Colombia . Mientras avanza la imputación de cargos contra John Poulos,  se continúan revelando videos y chats  de los últimos momentos de la  DJ Valentina Trespalacios  antes de ser asesinada y abandonada dentro de un contenedor de basura el pasado 22 de enero. En días anteriores se conocieron los últimos chats de la joven con su pareja; en estos,  Trespalacios  le decía al extranjero que no tenía otra persona y que se verían como lo habían pactado. “Quien dijo que iré de fiesta, te hice videollamada, estoy con Manuela en su casa, fuimos a una conferencia de cannabis y ya, eso es todo, sí había más personas,  pero yo no estoy con nadie, no sé de dónde sacas eso” ,  se lee en el chat.  Ante esta explicación,  Poulos  solo responde con un “ok”. La Unidad Investigativa de EL TIEMPO conoció en exclusiva unas imágenes que corresponderían a un chat entre  la joven DJ  y una de sus amigas, en el que se  hace referencia a John Poulos. Los técnicos forenses serán los encargados de verificar la veracidad de estas capturas de pantalla que habrían sido extraídas del móvil de una de las amigas de  Valentina Trespalacios . En los mensajes,  Trespalacios  contaría sobre los planes de casarse con Poulos y  el tipo de relación que mantenían. Su amiga le dice: “Por eso está tan tragado”, a lo que Valentina responde que esa es la idea y añade:  “Este que se quiere casar, estaba un poco aburrido porque yo no le doy besos, ni nada”. Finalmente  la DJ menciona que el extranjero “me dijo como ‘ya sé que no te atraigo, no tienes que fingir’“. En la captura de pantalla también se observan dos audios, uno de ellos destacado, pero hasta el momento  no se ha revelado la información que estos contienen.