Las autoridades taiwanesas anunciaron el lunes que había detectado 39 aviones militares y un portaviones chino cerca de la isla, tras el paso de dos navíos de  Estados Unidos  y  Canadá  por el estrecho de  Taiwán  durante este fin de semana. Entre el domingo y el lunes por la mañana,  26 aviones y 13 buques militares  operaron alrededor de la isla. Otros  13 aeroplanos  fueron detectados en las primeras horas del lunes, según el ministerio taiwanés de Defensa. El portaviones chino  Shandong  también fue localizado a unas 60 millas náuticas al sudeste de la punta más meridional de  Taiwán , navegando hacia el este y entrando en el Pacífico occidental, añadió la misma fuente. China  considera que la isla de gobierno autónomo es parte de su territorio y ha prometido retomarla un día. Taiwán  declaró que  22 de los 39 aviones  detectados recientemente cruzaron la línea mediana de estrecho de  Taiwán , una frontera invisible que separa la isla del continente. Los cruces de la línea mediana son generalmente menos frecuentes que las  incursiones  en la zona de identificación de defensa aérea ( ADIZ ), un área definida unilateralmente por los países y en la que piden que las aeronaves extranjeras se identifiquen por razones de seguridad nacional. “ El ejército vigila de cerca la situación y ha encargado a aviones,  navíos de la Marina  y sistemas de misiles terrestres que reaccionen ”, declaró el ministerio en un comunicado. Un portavoz militar chino declaró el sábado que soldados chinos seguían “en constante estado de alerta elevada” tras el paso de dos navíos de  Estados Unidos  y Canadá por el estrecho de  Taiwán . La Marina estadounidense declaró que se trataba del destructor de la clase clase  Arleigh Burke , el “ USS Ralph Johnson ”, y del  “NCSM Ottawa”,  y que este tránsito “ demuestra el compromiso de  Estados Unidos , de sus aliados y socios a favor de una región Indo-Pacífico libre y abierta ”.