En video quedó captado el momento cuando tres sujetos activaron una violenta modalidad de robo para quitarle la bicicleta a un ciudadano que iba transitando por la zona norte de  Bogotá .  El hecho se dio a en la calle 128 con avenida Boyacá y fue grabado por una cámara de seguridad que se encuentra en el sector.  En las imágenes que circulan en redes sociales se ve cómo uno de los ladrones se le atraviesa al ciclista para hacerlo caer y lo desplaza hasta una zona con pasto que está a un lado de la vía.  Luego de esto, aparecen otros dos sujetos que, mientras el primero agarra la bicicleta para llevársela, aprovechan para hurtarle otras pertenencias de valor a la víctima. El ciclista quedó acostado con las manos en alto sin oponer resistencia y es entonces cuando nuevamente uno de los ladrones lo ‘requisa’ en busca de más pertenencias. Al final del video se ve cómo uno de los ladrones huye con la bicicleta y los otros dos integrantes de la banda delictiva corren hacia el lado contrario. El afectado también se levantó y se fue rápidamente del lugar. El robo habría ocurrido hace dos días. Por: “El Tiempo”, de Colombia / GDA