Un total de 19 niños murieron este lunes y seis se encuentran en estado crítico debido a un incendio que arrasó el dormitorio de la Escuela Secundaria  Mahdia , a 161 kilómetros al suroeste de  Georgetown , capital de  Guyana . El  Servicio de Bomberos de Guyana  revisó a la baja el número de muertos en el trágico incidente, que a primera hora del día las autoridades cifraron en 20. Los fallecidos son 18 niñas, estudiantes de la escuela, y un niño de 5 años, que fue identificado como el hijo de una de las cuidadoras del centro. Según los últimos datos difundidos en un comunicado por el Servicio de Bomberos, seis niñas fueron trasladadas en avión a un hospital debido a la magnitud de sus lesiones. Al respecto, la oficial médico de la unidad de quemados del  Hospital Público de Georgetown ,  Vickita Nandan , dijo a los periodistas que las niñas están luchando contra quemaduras que amenazan sus vidas. Dos de ellas fueron admitidas en la  Unidad de Cuidados Intensivos  (UCI) y están intubadas, mientras que otra fue sometida a una cirugía para salvar una de sus extremidades. Los bomberos lograron rescatar con vida a unos 20 estudiantes, abriendo agujeros en la pared nororiental del edificio, que cuenta con rejas. “ Nuestro equipo todavía está investigando sobre el terreno para aclarar cómo comenzó el incendio y toda la demás información necesaria ”, indicó la nota de los bomberos, que expresaron su pésame a los familiares de las víctimas. También extendió sus “ más sinceras condolencias al Gobierno y al pueblo de Guyana ” la secretaria general de la  Comunidad del Caribe  (Caricom),  Carla Barnett , de la que Guyana es miembro. “ Rogamos por una pronta recuperación de los heridos y afectados y ofrecemos el apoyo de los estados miembros de  Caricom . Nuestros pensamientos y oraciones están con ustedes en este momento de pérdida inimaginable ”, agregó Barnett en un comunicado. De acuerdo a las autoridades, aproximadamente 57 niños estaban alojados en el dormitorio. Los estudiantes eran de los pueblos de montaña  Chenapau ,  Karisparu ,  Micobie  y  El Paso . El primer ministro  Mark Phillips , acompañado de los titulares de Educación,  Priya Manickchand , e Interior,  Robeson Benn , han comenzado a visitar a los estudiantes afectados y sus familias. El presidente de Guyana,  Irfaan Ali , que calificó lo sucedido de “ horrendo ”, aseguró que “ todos los esfuerzos se están llevando a cabo para tener una respuesta médica de evacuación y refuerzo a gran escala ”. Sin embargo, la reacción del Gobierno no ha sido suficiente para los pueblos indígenas amerindios de la aldea de Chenapau. “ Necesitamos una compensación. Necesitamos justicia ”, corearon al menos 60 hombres y mujeres, frente a la  Escuela Primaria Chenapau , la institución a la que asistieron muchos de los estudiantes de la  Escuela Secundaria Mahdia . El activista de derechos amerindios  Michael Mc Garrell  pidió ayuda y atención a las familias de las víctimas y los sobrevivientes que viven en comunidades remotas. Mc Garrell, que ha perdido a dos familiares en el incendio y otros tres están hospitalizados, denunció que los niños murieron “ quemados en trampas mortales ”. Según han publicado los medios locales, entre los muertos en el incendio hay dos hermanas, de 15 y 13 años, y cuatro primas, de entre 12 y 18 años.