En un 31 de julio, pero de 1498,  Cristóbal Colón  toma tierra en la Isla de Trinidad en su tercer viaje a América. 1667 .- Tratado de Breda entre Francia, Dinamarca, Inglaterra y las Provincias Unidas de los Países Bajos. 1849 .- Hungría pierde la independencia tras la derrota de sus tropas frente a las austro-rusas en Segesvar (Transilvania). 1914 .- Asesinado en París el político socialista francés Jean Jaurés. 1919 .- Se proclama en Weimar la Constitución de la República alemana. 1932 .- El Partido Obrero Nacionalsocialista gana las elecciones en Alemania. 1938 .- Las potencias integrantes del Pacto de los Balcanes aceptan el rearme condicional de Bulgaria por los acuerdos firmados en Salónica. 1942 .- II Guerra Mundial: ataque aéreo británico contra Düsseldorf. 1958 .- Autorizado nuevamente el Partido Comunista en Chile. 1963 .- Arturo Illia, candidato de la Unión Cívica Radical del Pueblo, es proclamado presidente de Argentina. 1964 .- La sonda estadounidense “Ranger VII” es el primer vuelo estadounidense que llega a la Luna. Antes de impactar contra la superficie envió fotografías del satélite. 1968 .- El modisto español Cristóbal Balenciaga cierra su casa de París y se retira del negocio de la moda. 1971 .- Primer paseo por la Luna en un “jeep lunar”. 1974 .- La Triple A (Alianza Anticomunista Argentina) asesina al intelectual y político Rodolfo Ortega Peña, de 37 años. 1981 .- Muere en accidente aéreo el general Omar Torrijos, ex jefe de Gobierno de Panamá. 1988 .- El rey Hussein de Jordania renuncia al territorio de Cisjordania, ocupado por Israel desde 1967, para favorecer la creación de un Estado palestino independiente. 1991 .- La URSS y EEUU acuerdan reducir sus arsenales nucleares estratégicos en un 30 % en la firma del Tratado START. 1999 .- El Partido de Acción Nacional (PAN) (derecha) acepta una coalición con la izquierda para desbancar al PRI, en el poder durante 70 años en México. 2000 .- Un grupo de hombres armados asesina al contralor del gobierno del sureño estado de Guerrero, José Manuel Armenta, y a su chófer. - El Gobierno colombiano designa al empresario Ramón de la Torre Lago nuevo negociador en la Mesa Nacional de Diálogo y Negociación con las FARC. 2001 .- El juez español Baltasar Garzón ordena prisión incondicional del exmilitar argentino Adolfo Scilingo, por participar en los “vuelos de la muerte” en la dictadura argentina. - El Congreso de EEUU aprueba un proyecto de ley que convierte en delito federal la clonación de seres humanos. 2006 .- El presidente de Cuba, Fidel Castro, delega provisionalmente el poder en su hermano Raúl tras sufrir una crisis intestinal. 2007 .-Tras 38 años el Ejército Británico finaliza su operación de seguridad en Irlanda del Norte. 2008 .- Las pruebas de laboratorio realizadas en el vehículo explorador “Phoenix” confirman la existencia de agua en el planeta Marte. 2012 .- Venezuela se incorpora a Mercosur. 2013 .- Robert Mugabe vuelve a ganar a los 89 años las elecciones presidenciales en Zimbaue y tras 33 en el poder. 2016 .- Yuriko Koike, primera japonesa que gana las elecciones al gobierno de Tokio. 2022 .- EEUU mata en un ataque con drones en Kabul al líder de Al Qaeda, Ayman al Zawahiri. 1875 .- Gaston Duchamp, pintor francés conocido como Jacques Villon. 1912 .- Milton Friedman, estadounidense, Premio Nobel de Economía 1976. 1914 .- Louis de Funès, actor cómico francés. 1919 .- Primo Levi, escritor italiano de origen sefardí. 1941 .- Victor Hayes, investigador holandés, padre del WI-FI. 1944 .- Geraldine Chaplin, actriz nacida en EEUU y nacionalizada británica. 1965 .- Joanne K. Rowling, escritora británica. 1974 .- Emilia Fox, actriz británica. 1784 .- Denis Diderot, escritor y enciclopedista francés. 1886 .- Franz Liszt, compositor y pianista húngaro. 1944 .- Antoine de Saint-Exupéry, escritor francés. 1972 .- Paul-Henry Spaak, político belga. 1981 .- Omar Torrijos, general panameño. 1993 .- Balduino I, rey de Bélgica. 1994 .- Andrés Townsend Ezcurra, peruano, fundador del Parlamento Latinoamericano. 2001 .- Francisco Costa Gomes, mariscal presidente de Portugal, tras la Revolución de los Claveles. 2003 .- Guido Crepax, dibujante de cómic italiano. 2010 .- Tom Mankiewicz, guionista y director de cine estadounidense. 2011 .- Eliseo Alberto, escritor cubano. 2012 .- Gore Vidal, novelista, ensayista y guionista cinematográfico estadounidense. 2016 .- Fazil Iskander, escritor ruso. 2017 .- Jeanne Moreau, actriz francesa. 2019 .- Harold Prince, director y productor teatral estadounidense. 2020 .- Alan Parker, cineasta estadounidense. - Eusebio Leal, historiador cubano. 2022 .- Fidel Ramos, expresidente de Filipinas.