Bella Montoya , la anciana  ecuatoriana  que fue declarada como fallecida y despertó durante su propio velatorio, en un hecho que quedó registrado en video, murió el viernes tras días de hospitalización, informaron las autoridades sanitarias. La mujer de 76 años había sido declarada muerta el 9 de junio en un hospital público de  Babahoyo , en el suroeste de  Ecuador . Mientras sus familiares la lloraban en el funeral, despertó y golpeó el ataúd pidiendo auxilio. Un video que se volvió viral en redes sociales muestra a Montoya respirando con dificultad luego de que sus allegados abrieran el féretro. La anciana permaneció internada en la  Unidad de Cuidados Intensivos  hasta el viernes pasado, cuando murió como consecuencia del accidente “ cerebrovascular isquémico ” que sufrió, según informó en Twitter la  Coordinación Zonal de Salud 5 , la autoridad sanitaria de esa región. Citado por el diario El Universo, el hijo de Montoya,  Gilber Barbera , confirmó el deceso. “ Esta vez mi madre sí ha muerto (...), mi vida ya no será la misma ”, declaró. El  Ministerio de Salud  había anunciado una investigación para hallar a los responsables del falso dictamen de la muerte. Según el hospital, la anciana no respondió a los trabajos de reanimación el 9 de junio. Medios locales afirman que habría sufrido una catalepsia, un trastorno nervioso que paraliza el cuerpo.