Un alto funcionario de la  Casa Blanca  ofreció el viernes mantener los actuales límites de las existencias de armas nucleares con  Rusia , y defendió poner a  China  en el centro de los futuros esfuerzos del control de armas. El asesor de seguridad nacional,  Jake Sullivan , hizo los comentarios en un discurso en la reunión anual de la  Asociación Nacional de Control de Armas en Washington , mientras describía el intento de la administración de  Joe Biden  de enfrentar lo que calificó de grietas “ sustanciales ” y “ profundas ” en el panorama nuclear posterior a la  Guerra Fría . Con el último tratado de control de armas entre  Estados Unidos y Rusia , New START, cerca de su expiración en 2026,  Sullivan  dijo que  Estados Unidos  está ansioso por forjar un nuevo tratado. Mientras tanto, sin embargo,  Washington  quiere que las dos principales potencias nucleares del mundo se adhieran al núcleo del tratado:  un límite para ambos de 1.550 ojivas. “Estamos dispuestos a ceñirnos a los límites centrales siempre que  Rusia  haga lo mismo” , dijo  Sullivan . También pidió a  Moscú  iniciar nuevas conversaciones para un marco posterior a 2026. Y agregó:  “En lugar de esperar a resolver todas nuestras diferencias bilaterales,  Estados Unidos  está dispuesto a involucrar a  Rusia  ahora para gestionar los  riesgos nucleares ” . A diferencia de la  Guerra Fría , cuando solo había dos  potencias nucleares mundiales , el futuro del control de armas girará en torno al arsenal y la presencia mundial de  China , en rápida expansión, dijo  Sullivan . “Para 2035, ( China ) está encaminada a tener hasta 1.500 ojivas nucleares, una de las mayores desarrollos nucleares en tiempos de paz de la historia” , dijo  Sullivan , lo que significa que  “ Estados Unidos  tendrá que disuadir a dos  potencias nucleares  cercanas por primera vez en su historia” . “También estamos listos para comprometernos con  China  sin condiciones previas” , dijo. Un alto  funcionario estadounidense  dijo a los periodistas que el factor  China  no solo implica la necesidad de que  Washington  maneje la amenaza directamente, sino de que también considere los efectos dominó creados para los aliados nucleares de  Estados Unidos, Gran Bretaña y Francia , cuyos propios arsenales más pequeños están dirigidos en gran medida a contrarrestar a  Rusia . Los acuerdos con  China   “por supuesto afectarán nuestra capacidad para llegar a algún tipo de acuerdo con los rusos”,  dijo el funcionario.