El presidente de  Chile ,  Gabriel Boric , calificó este miércoles como un “insulto” los dichos del “dictador” nicaragüense  Daniel Ortega  en contra de los  Carabineros de Chile , que en el marco de la conmemoración de los 50 años del  golpe de Estado  en el país sudamericano señaló que “los carabineros chilenos no son como la Policía de  Nicaragua . Están formados por el asesinato masivo, formados para asesinar al pueblo”. “Boric, tú eres un pinochetito” , dijo  Ortega  durante el día de ayer en ocasión del desfile policial en saludo al 44° aniversario de la constitución de la  Policía Nacional de Nicaragua. La reacción del mandatario  chileno  no se hizo esperar, en tanto el Ejecutivo instruyó a la  Cancillería  presentar una nota de protesta diplomática ante las autoridades nicaragüenses, acto que esta mañana fue reafirmado por el jefe de  Estado . “ Ayer el dictador  Ortega  insultó a la institución de  Carabineros de Chile . Quiero que sepan los carabineros que instruí inmediatamente a nuestro ministro de Relaciones Exteriores,  Alberto van Klaveren , que presentara una nota de protesta diplomática como corresponde en estas instancias, porque la reputación de nuestras instituciones se defiende nacional e internacionalmente ”, enfatizó  Boric .