MUNDO
El plan de Sai Varshith Kandula, de 19 años, para atacar la Casa Blanca y matar a Joe Biden “si fuera necesario” 
25/05/2023 15H25
Sai Varshith Kandula, de 19 años, viajó en avión desde Missouri hasta Washington D.C, alquiló un camión de mudanzas y lo condujo directamente contra una barrera de acceso a la Casa Blanca, luego empezó a ondear una bandera nazi. Ocurrió en la noche del lunes. El atacante quería “tomar el poder” a toda costa y matar al presidente de Estados Unidos, Joe Biden, si fuera necesario, según su propia confesión y sus planes que están consignados en un libro verde.El joven fue detenido y está inculpado de “agresión”, “conducción peligrosa”, “amenaza de muerte/secuestro o lesión al presidente, al vicepresidente o a un miembro de su familia” y “destrucción y allanamiento de una propiedad federal”.De acuerdo con la agencia AFP, Sai Varshith Kandula fue arrestado poco antes de las 22:00 horas del lunes (02:00 GMT del martes) cuando estrelló el camión de alquiler de la empresa U-Haul.“Los primeros elementos de la investigación indican que chocó intencionalmente las barreras del Parque Lafayette”, ubicado frente a la Casa Blanca, dijo el sargento Thomas Twiname, vocero de la Policía de Parques Nacionales.El camión U-Haul que fue estrellado contra una barrera de la Casa Blanca. (Benjamín Berger vía AP). La barrera contra la que fue estrellado el camión U-Haul. (Benjamín Berger vía AP). Quería tomar el poderDe acuerdo con Univisión, los investigadores descubrieron en un libro verde los planes de Sai Varshith Kandula. Dicho texto estaba en el camión con el que chocó la barrera.El ataque fue ideado hace unos seis meses, según los documentos judiciales. Tras ser arrestado, el joven declaró ante el Servicio Secreto que su objetivo era “llegar a la Casa Blanca, tomar el poder y ser puesto a cargo de la nación”. Dijo que mataría al presidente Joe Biden si fuera necesario. Además, iba a lastimar a todo aquel que se interpusiera en sus planes.“De cualquier manera, ya sea que entré a la Casa Blanca o no, mi mensaje fue recibido”, dijo Kandula a los agentes, según Univisión. Manifestó que su “libro”, que era una salida para sus pensamientos, saldría a la luz.La Casa Blanca y sus alrededores están protegidos con vallas que impiden el acceso de cualquiera que no esté autorizado a acercarse.Kandula sostuvo que compró la bandera nazi por Internet porque admira la “gran historia” de los nazis, así como su “naturaleza autoritaria, su eugenesia y su orden mundial único”.Agregó que considera que Adolf Hitler era “un líder fuerte”.Una bandera nazi junto al camión U-Haul en el Parque Lafayette, frente a la Casa Blanca. (Nathan Howard / Reuters a través de Redux). Lo que se sabe de Sai Varshit KandulaSai Varshit Kandula, originario de Chesterfield, se graduó del Marquette High School en enero del 2022. No tiene antecedentes penales, según Univisión.En un perfil de LinkedIn con su nombre señala que estaba desempleado, pero buscando un trabajo en análisis de datos.Kandula era “el niño tranquilo” de la escuela que disfrutaba del tenis, según Aniket Sharma, quien fue su compañero de colegio.“Él nunca estuvo abierto a hablar. Y cada vez que lo intentaba, era solo para una pequeña charla, nunca nada profundo. Siempre pensé que era un niño callado y tímido”, dijo Sharma al New York Post.Sharma también rechazó la idea de que Kandula fuera un supremacista blanco o un neonazi.El camión alquilado que fue estrellado contra las barreras de seguridad en el Parque Lafayette frente a la Casa Blanca. (REUTERS/Nathan Howard). / NATHAN HOWARDBiden estaba en la Casa BlancaEl presidente Joe Biden estaba en la Casa Blanca cuando el camión se estrelló contra la barrera, dijo el martes la secretaria de prensa Karine Jean-Pierre. Esa noche del lunes se había reunido con el presidente de la Cámara de Representantes, Kevin McCarthy, para discutir sobre el límite de la deuda.El mandatario fue informado de la situación recién el martes en la mañana, agregó Karine Jean-Pierre.“Se siente aliviado de que nadie resultara herido y agradecido a los agentes y a las fuerzas del orden que respondieron tan rápido”, siguió la secretaria de prensa.En cuanto a lo ocurrido, fuentes policiales dijeron a ABC News que Kandula alquiló el camión de U-Haul en el Aeropuerto Internacional de Dulles en Virginia después de viajar desde St. Louis.Luego lo condujo hacia la Casa Blanca.De acuerdo con la agencia AP, un testigo identificado como Chris Zaboji dijo que el conductor estrelló el camión en al menos en dos ocasiones.Este testigo manifestó que sacó su teléfono y captó el momento en que el vehículo chocó contra la barrera por segunda vez, antes de que escuchara el sonido de las sirenas que se aproximaban al lugar.New video released shows a frightening situation that played out near the White House after a U-Haul truck crashed into a security barrier protecting Lafayette Park.The Secret Service says the U-Haul's cargo area was empty, but an officer pulled what appeared to be a Nazi flag… pic.twitter.com/gsXWmm156h— ABC7 Eyewitness News (@ABC7) May 23, 2023 Tras la detención de Sai Varshit Kandula, la policía revisó el camión, donde no se encontraron explosivos ni armas o municiones, solo había una mochila donde estaba el libro verde.El Servicio Secreto y el FBI también allanaron la casa de Kandula en Missouri. Buscaban otras notas, computadoras o evidencia del plan del ataque, indicó Univisión.