El gobernador de  Florida ,  Ron DeSantis , fue el primero en intervenir este miércoles en el primer debate de los  precandidatos republicanos  a la presidencia, con un ataque directo a  Joe Biden  y sin hacer mención al gran ausente de la noche, el expresidente  Donald Trump , quien rechazó participar en la cita. “ El declive del país no es inevitable, es una elección.  Necesitamos enviar a Joe Biden de regreso a su sótano y revertir el declive estadounidense ”, apuntó DeSantis, el segundo favorito según las encuestas para ser elegido el candidato republicano a las  elecciones presidenciales de 2024 . No hubo en los primeros minutos referencias a Trump, a pesar de que está previsto que el exmandatario y las cuatro imputaciones penales que hay en su contra se cuelen en el debate. Tras varias semanas insinuándolo, Trump (2017-2021) confirmó el pasado fin de semana que no participará en los debates de los aspirantes que buscan ser el candidato republicano a la presidencia en las elecciones de 2024. Según una encuesta publicada este miércoles y elaborada por FiveThirtyEight, Ipsos y el Washington Post acerca de los favoritos a ganar el debate, los votantes republicanos tienen expectativas relativamente altas para el empresario y multimillonario  Vivek Ramaswamy  y para el gobernador de Florida  Ron DeSantis , segundo en la carrera por intención de voto. Tras ellos están el senador de Carolina del Sur  Tim Scott , la exgobernadora de Carolina del Sur  Nikki Haley  y el exvicepresidente  Mike Pence . Y en la cola están el exgobernador de Nueva Jersey  Chris Christie , firme detractor de Donald Trump, seguido del exgobernador de Arkansas  Asa Hutchinson  y el gobernador de Dakota del Norte  Doug Burgum , muy poco conocidos por el público, quienes aprovecharán el debate para darse a conocer. Burgum, de 67 años, apareció con muletas y una férula en la pierna después de que ayer sufriera un desgarro del tendón de Aquiles mientras jugaba a baloncesto con su equipo de campaña. Todos los candidatos participantes pasaron la criba estipulada por el  Comité Nacional Republicano  de tener como mínimo 40.000 donantes únicos, haber recabado el apoyo de al menos el 1 % de votantes en tres encuestas nacionales y haber prometido su apoyo al eventual nominado. Está previsto que el debate dure dos horas y que siga un formato tradicional, donde los candidatos respondan a las preguntas de los moderadores, los periodistas  Bret Baier  y  Martha MacCallum . Los candidatos tendrán un minuto para responder cada pregunta y 30 segundos para las preguntas de seguimiento. No ha habido discursos de apertura, pero sí tendrán 45 minutos de cierre. Justo a la misma hora que las cámaras se han encendido en el  Fiserv Forum , casa de los Bucks de Milwauke de la NBA, ha comenzado a emitirse en la red social X (anteriormente Twitter) una entrevista entre  Donald Trump  y el periodista  Tucker Carlson , quien fue despedido hace un año de la cadena Fox News. Una contraprogramación que busca quitar protagonismo a la primera cita oficial de la carrera a la presidencia que continúa encabezando Trump. Según el promedio de encuestas elaborado por la web Real Clear Politics, el exmandatario cuenta con el 55,4% de apoyos, seguido de lejos por DeSantis (14,3%), el empresario Vivek Ramaswamy (7,2%) y el exvicepresidente de EE.UU. Mike Pence (4%). SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.