Un estudiante de 14 años afronta cargos de intento de asesinato por el apuñalamiento de dos alumnos en el colegio de secundaria Countryside High School de Clearwater, en la costa oeste de  Florida  ( EE.UU. ), que tuvieron que ser trasladados a un centro médico, informaron este viernes las autoridades. El ataque se produjo este jueves, cuando el menor, cuya identidad no fue divulgada, apuñaló por razones todavía desconocidas a dos alumnos de noveno y undécimo grados en el citado colegio del condado de  Pinellas . Una de las víctimas ya fue dada de alta médica por herida de arma blanca y la otra permanece hospitalizada en condición estable, señaló en la aplicación X el departamento de Policía de  Clearwater . Sobre el muchacho pesan dos cargos de  “intento de asesinato en primer grado” , precisaron las fuerzas del orden, que siguen investigando el suceso. Alrededor de 1.500 alumnos  se encontraban en las instalaciones del centro educativo cuando se produjo el apuñalamiento, señalaron medios locales. Los detectives que investigan el apuñalamiento dijeron que el estudiante arrestado no tiene  antecedentes  disciplinarios en la escuela, y la relación de este con las víctimas se desconoce por el momento.