El Ministerio de Recursos Hídricos de  China  activó el nivel IV de respuesta de emergencia a las inundaciones en 13 regiones de nivel provincial este viernes debido a las fuertes lluvias que se esperan en la zona. Las regiones afectadas por las precipitaciones son  Jiangsu, Anhui, Shandong, Henan, Hubei, Hunan, Chongqing, Sichuan, Guizhou, Yunnan, Tíbet, Shaanxi y Gansu . Desde el viernes al domingo, las  fuertes lluvias  aumentarán significativamente los niveles de agua en ríos como el  Yangtsé  y el  Huaihe , anunció el ministerio. “Se espera que las  inundaciones  superen los niveles de alerta en algunos ríos pequeños y medianos en las áreas afectadas” , agregó el ministerio. Por ello, estas regiones, mayormente del centro y este del gigante asiático, se regirán por el  nivel IV de alerta , el más bajo en su sistema de alarmas. El ministerio instó a los departamentos de recursos hídricos relevantes a monitorear de cerca las situaciones de lluvia y fortalecer la alerta temprana, centrándose en garantizar la seguridad de lo s embalses y la prevención de torrentes  y crecidas en ríos pequeños y medianos. Las autoridades chinas han tomado medidas para mejorar la capacidad de respuesta a las  inundaciones , pero el país sigue siendo vulnerable a los efectos del cambio climático. A principios de agosto  China  sufrió el impactó del  tifón Doksuri , que dejó al menos 33 fallecidos en  Beijing  con un volumen de lluvias no visto desde hace 140 años. En 2021 y 2022, los veranos en  China  ya habían estado marcados por unas precipitaciones de una intensidad inédita en décadas en el centro del país, con más de 300 muertos, y por una persistente sequía en zonas más al sur.