Un  terremoto  de magnitud 7,7 que sacudió este viernes el sureste de las Islas de la Lealtad, un archipiélago del territorio francés de  Nueva Caledonia , en el Pacífico Sur, activó una alerta de  tsunami  en un radio de 1.000 kilómetros alrededor del epicentro. El  Servicio de Alertas por Tsunami del Pacífico  indicó que de acuerdo a los datos disponibles “ las olas peligrosas son posibles en las costas dentro de un radio de 1000 kilómetros ” al epicentro. Las olas podrían tener entre 1 y 3 metros de altura en su impacto contra las costas de  Vanuatu ; y entre 0,3 y 1 metro en  Fiyi ,  Kiribati  y  Nueva Zelanda , apunta el servicio. El  Servicio Geológico de Estados Unidos  (USGS), que vigila la actividad sísmica mundial, situó el terremoto a 37 kilómetros de profundidad bajo el lecho marino y a 333 kilómetros al sureste de la localidad de  Vao , en la  Isla de Pinos  -la más meridional de  Nueva Caledonia - y a 433 kilómetros al sureste de Isangel, en la isla de Tanna de Vanuatu. Por su parte, el  Servicio Meteorológico de Australia  indicó que el tsunami podría amenazar a la  Isla de Lord Howe , a más de 450 kilómetros al este de la población oriental de  Port Macquarie , en el Estado de  Nueva Gales del Sur . Mientras la  Agencia Nacional de Gestión de Emergencias  de Nueva Zelanda indicó en las redes sociales que “ evalúa ” la potencial amenaza. Nueva Caledonia se encuentra cerca del llamado  Anillo de Fuego del Pacífico  y de los volcanes submarinos de la  Cuenca de Lau , por lo que registra habitualmente sacudidas de origen sísmico.