El presidente de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , afirmó este jueves que el opositor  Juan Guaidó , que llegó la semana pasada a  Miami  (Florida) desde  Colombia , “ huyó ” para coordinar el “ robo ” de  Citgo , filial de la petrolera venezolana  Pdvsa  en  Estados Unidos . “ La rata de  Juan Guaidó  huyó para coordinar en el exterior el robo de la empresa  Citgo ”, señaló el mandatario en un acto transmitido por el canal estatal  Venezolana de Televisión  (VTV). El lunes, el  Departamento del Tesoro  estadounidense decidió, a través de la licencia general número 42, no tomar “ medidas coercitivas ” para bloquear la subasta o un acuerdo negociado sobre Citgo. La licencia autoriza al Parlamento del período 2016-2021, formado por una amplia mayoría opositora y relevado en 2021 por un Legislativo de mayoría chavista, a efectuar “ ciertas transacciones ” en relación con “ cualquier deuda del Gobierno de  Venezuela ”,  Pdvsa  o “ cualquier entidad ” en la que la estatal posea “ una participación del 50 % o más ”. La decisión también permite la “ negociación de acuerdos de conciliación ” con personas designadas por este Legislativo, considerado por EE.UU. como la última institución elegida democráticamente en Venezuela. En relación a esta decisión, Maduro sostuvo que lo que hace el Gobierno de  Estados Unidos  “ no tiene parangón ”. “ No se atrevió  Donald Trump  a hacerlo, entregarle la empresa Citgo en sus manos, para que la vendieran como les diera la gana, cuando les diera la gana, no se atrevió ”, dijo. Guaidó llegó la semana pasada a  Miami  con la ayuda del Departamento de Estado de Estados Unidos, tras denunciar que fue “ expulsado ” de  Colombia . El político había llegado al país andino, cruzando la frontera terrestre con Venezuela, para reunirse con representantes de los países que participaron en una conferencia, celebrada en  Bogotá , sobre la situación de Venezuela, entre los que estuvo EE.UU. El exdiputado dijo el martes que descarta por ahora pedir asilo en EE.UU. y afirmó que solo está de “ visita ” en ese país y que su intención es regresar a Venezuela, al tiempo que dijo que para ello necesita primero “ protección y seguridad ”, ya que su vida “ corre riesgo ” por la supuesta persecución del Gobierno venezolano.