La ciudad de  Nueva York  presentó una demanda este miércoles contra 31 condados del estado que están bloqueando, con órdenes ejecutivas, que la Administración del alcalde  Eric Adams  envíe  inmigrantes  a hoteles situados en esas jurisdicciones. De acuerdo con el  Departamento Legal  de la ciudad, la acción de los condados es “ una práctica ilegal ”, según se informó hoy en una conferencia de prensa. Las órdenes ejecutivas emitidas por los condados imponen sanciones a los hoteles que acepten recibir a inmigrantes, a los que la ciudad está obligada a dar alojamiento -como a cualquier persona sin hogar- debido a una orden de un tribunal emitida hace 40 años. En la demanda, la ciudad pide a la  Corte Suprema de Manhattan  que declare nulas y sin efecto las órdenes ejecutivas y que impida que los condados tomen medidas para hacerlas cumplir por más tiempo. “Estos condados han intentado cerrar sus puertas en lugar de prestar su asistencia a los esfuerzos razonables y legales de la ciudad para abordar esta crisis. Estamos pidiendo a la corte que declare nulos y sin efecto estas órdenes ejecutivas, a fin de brindar refugio a los solicitantes de asilo durante estos tiempos sin precedentes” , señaló la consejera legal  Sylvia Hinds Radix . Desde agosto del año pasado, el flujo de inmigrantes no ha parado de llegar a  Nueva York , lo que saturó los albergues públicos de la ciudad, que tuvo que recurrir a alquilar hoteles en la zona metropolitana y posteriormente otros del norte del estado, pero se ha enfrentado con el rechazo de los condados -en su mayoría con alcaldes republicanos- que han recurrido a acciones legales para negarse a recibir a  inmigrantes . Hasta el momento, han llegado a la ciudad 74.000 inmigrantes de los que 47.200 están bajo cuidado de la ciudad, cifra que aumenta a  96.600  si a ellos se suman los neoyorquinos sin techo a los que también están dando  albergue . Tanto la ciudad como el estado han decretado una emergencia por el flujo que no se ha detenido. El Departamento legal recuerda en la  demanda  que la ciudad está enviando solamente a un pequeño  número de inmigrantes  a esos condados y que está pagando el importe de esos hoteles. Indican que pese a asumir los gastos, los condados han tratado de bloquear que la ciudad haga los arreglos en sus jurisdicciones recurriendo a múltiples métodos, como las órdenes ejecutivas,  “basadas en informaciones engañosas”  de que  “de alguna manera ( albergar inmigrantes ) constituiría una emergencia que pondría en peligro la seguridad pública”. “ Desde que comenzó esta crisis, la ciudad de  Nueva York  se ha esforzado, prácticamente por su cuenta, por  brindar refugio , alimentos, ropa y otros servicios a los solicitantes de asilo que llegan a nuestra ciudad. Estamos haciendo nuestra parte y continuaremos haciendo nuestra parte, pero necesitamos que todas las localidades del estado también hagan su parte” , dijo el alcalde Adams en un comunicado. Recordó que han dicho repetidamente que el sistema de albergues en la ciudad  “está al máximo de su capacidad y que nos hemos quedado sin espacio”. “Esta demanda tiene como objetivo poner fin a esta  intolerancia xenófoba  y garantizar que nuestro estado actúe como uno mientras trabajamos juntos para manejar esta crisis humanitaria de manera justa y humana, como lo hemos hecho desde el principio y como lo seguiremos haciendo” , afirmó. La ciudad recurrió esta semana a un acuerdo con un total de  50 iglesias protestantes  y algunos centros musulmanes para albergar por las noches a hombres solteros ante la  falta de refugios.