El  tifón Haikui  tocó tierra hacia las 15.00 hora local (07.00 GMT) de este domingo en el sureste de  Taiwán , con vientos de hasta 191 kilómetros por hora que han provocado alertas en buena parte de la isla, informa la agencia oficial de noticias CNA. Una hora antes de tocar tierra, la tormenta -que alcanza el nivel de “ tifón muy fuerte ”- se movía a unos 22 kilómetros por hora en dirección oeste-noroeste, según datos de la  Oficina Central de Meteorología  (CWB) taiwanesa. La citada institución pronostica que  Haikui  llegará al estrecho de  Formosa  esta noche, aunque el borde exterior de la tormenta no abandonará la isla hasta las últimas horas del lunes. La CWB recordó que Haikui es la primera gran tormenta en azotar  Taiwán  desde el  tifón Bailu  en agosto de 2019. Las autoridades evacuaron a cientos de personas de la zona de  Taitung , donde Haikui tocó tierra, y también suspendieron operaciones en al menos tres líneas ferroviarias de la isla. Partes del sur de Taiwán se encuentran bajo alertas por lluvias “ extremadamente fuertes o torrenciales ”, que podrían alcanzar hasta los 700 milímetros (mm) en algunas áreas montañosas. Según la plataforma de seguimiento de huracanes  Zoom Earth , Haikui podría alcanzar las costas de  China  -al sur de  Xiamen , una importante ciudad de la provincia suroriental de  Fujian - en la madrugada del martes, debilitándose se tifón a tormenta tropical grave. La vecina provincia de  Cantón  y las regiones de  Hong Kong  y  Macao , más al sur, se mantuvieron este fin de semana en alerta máxima por el paso del  supertifón Saola , que ya ha pasado a ser una depresión tropical tras tocar tierra hacia el mediodía de este sábado. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.