Sobre las 10:05 de la noche de este miércoles 24 de mayo del 2023, el Servicio Geológico Colombiano registró un fuerte sismo de magnitud 6,6 que se sintió en los departamentos de Antioquia y Santander. Por medio de las redes sociales varias personas lograron captar los momentos de pánico que vivieron durante este fuerte temblor. “Desde el DAGRD y el Cuerpo Oficial de Bomberos de Medellín, estamos atentos a las emergencias que se puedan presentar debido al episodio de sismo. Recuerde reportar a la Línea Única 123″,  escribieron en la cuenta de Twitter oficial del  Departamento Administrativo de Gestión del Riesgo de Desastres . Un segundo sismo se presentó sobre las 10:14 de la noche en la frontera con Panamá, la magnitud fue de 4,6 y el epicentro fue a 34 kilómetros del municipio de Acandí, Chocó. Según el boletín actualizado del Sistema Geológico Colombiano,  el sismo más fuerte tuvo una magnitud de 6,6  y el epicentro fue en el mar Caribe con una profundidad de menos de 30 kilómetros. Usuarios en redes sociales reportan que el movimiento fue prolongado y muy fuerte. Las autoridades de los diferentes municipios están efectuando un barrido para verificar posibles daños. La Unidad Nacional para la Gestión del Riesgo de Desastres aclaró por medio de sus canales que  “no existe amenaza de Tsunami para la Costa Caribe colombiana  tras sismo de magnitud 6,6.