Las autoridades de  Kiev  informaron este domingo de que la capital  ucraniana  ha sufrido anoche el mayor ataque con drones rusos desde el inicio de la invasión por tropas de  Moscú , que ha dejado al menos una persona muerta y otra herida. La  Administración Militar de la Ciudad de Kiev  afirmó en su canal de Telegram que las defensas aéreas ucranianas destruyeron más de  40 drones kamikaze  de fabricación iraní en el espacio aéreo de  Kiev . “ Éste fue el ataque con drones más masivo contra la capital desde el inicio de la invasión a gran escala ”, señaló la institución. Aunque señalaron que todavía no hay datos concluyentes, las autoridades municipales afirmaron que los restos de los drones derribados causaron daños personales y materiales en varios distritos de Kiev. En concreto en el distrito de  Holosiivskyi  una persona murió y otra resultó herida debido al impacto sufrido por un edificio no residencial de siete plantas y además se registraron varios incendios. Según informó el alcalde de Kiev,  Vitaliy Klitschko , las primeras explosiones se produjeron sobre las 01:00 horas locales, pero los drones siguieron llegando en varias oleadas y procedentes desde varias direcciones a lo largo de la noche. De acuerdo con el medio ucraniano “Kyiv Independent”, el ataque podría formar parte de un plan ruso para agotar las defensas antiaéreas ucranianas, que incluyen los  sistemas antimisiles Patriot  suministrados por  Estados Unidos , en vísperas de la esperada  contraofensiva ucraniana .