Un juez federal en  Texas  sentenció a 18 meses de prisión al empresario venezolano  Roberto Enrique Rincón Fernández , quien en 2016 se declaró culpable por su papel en una trama para asegurar contratos de la empresa  Petróleos de Venezuela  (PDVSA). La decisión del juez  Gray Miller , del Distrito Federal del Sur de Texas, impuso sentencias de 18 meses por cada uno de los tres cargos en los cuales Rincón admitió su culpabilidad, pero las tres sentencias serán concurrentes. Rincón se declaró culpable de violar la Ley estadounidense de Prácticas Corruptas en el Exterior, de colaborar y ayudar en la violación de esa ley, y de hacer declaraciones falsas en sus impuestos federales. Según la Fiscalía, Rincón y sus cómplices, entre quienes figura el venezolano  Abraham José Shiera Bastidas , controlaban varias compañías que usaron para obtener contratos con la empresa petrolera controlada por el Estado venezolano. Entre 2009 y 2014, Rincón y sus colaboradores conspiraron para obtener y retener esos contratos por medios “ corruptos y fraudulentos, incluido el pago de sobornos a funcionarios de PDVSA ”, de acuerdo con documentos de la corte obtenidos por EFE. En el curso de este acomodo, los conspiradores pagaron por lo menos 1,6 millones de dólares en sobornos, además de fondos adicionales por un monto indeterminado para viajes, comidas y entretenimiento para 5 funcionarios de PDVSA.