Las autoridades francesas anunciaron este sábado la muerte de un niño de 12 años en un accidente de un minibus escolar sucedido el viernes en el suroeste de  Francia , en el que también resultaron heridos de gravedad otros cuatro menores. En una rueda de prensa, el fiscal público de  Agen ,  Olivier Naboulet , informó de que el conductor del vehículo, que transportaba a siete menores en una excursión en el marco de una colonia de verano, está actualmente bajo custodia policial, tras un breve paso por el hospital. La Fiscalía comunicó la apertura de una investigación por homicidio y  heridas involuntarias . El conductor, de 26 años, no tiene antecedentes judiciales y se ha sometido a  análisis toxicológicos  y de alcoholemia, cuyos resultados aún no se difundieron. El accidente, cuyas causas aún se investigan, tuvo lugar este viernes sobre las 18 hora local (16 GMT) en una carretera a la altura de la localidad de  Houeillès , en el departamento del  Lot-et-Garone , al sur de  Burdeos , donde están ingresados dos de los jóvenes en estado más grave. Los  menores implicados  en el accidente proceden de la región parisina y visitaban el sur de  Francia  en el marco de una colonia de vacaciones de verano ofrecidas a los alumnos cuyas familias tienen unos  recursos económicos  modestos.