Ciento cincuenta personas fueron detenidas en la noche del miércoles al jueves en  Francia  en disturbios consecutivos a la  muerte de un adolescente baleado por un policía , anunció el ministro francés del Interior, Gérald Darmanin. El ministro denunció en un tuit violencias “insoportables contra símbolos de la República” y criticó a los que no llamaron a la calma. “ Alcaldías, escuelas y comisarías” fueron “incendiadas o atacadas” , escribió el ministro en su cuenta de Twitter. “ Vergüenza deberían tener los que no llamaron a la calma” , añadió Darmanin. Un autobús también fue incendiado en Grigny, según una fuente. Asimismo, un incendio se registró en una escuela de Tourcoing y en un colegio de Halluin (norte). Una escuela de Evreux también fue blanco de un “comienzo de incendio”, según la fuente. En Rouen se declaró un incendio en una comisaría de la policía local. La comisaría de Elbeuf fue “atacada” y sufrió daños, y se dispararon morteros contra la comisaría de Trappes, según la fuente. El Gobierno francés va a desplegar 40.000 policías y gendarmes la próxima noche para tratar de impedir los disturbios que se han producido en las dos últimas jornadas tras la muerte de un joven de 17 años por los tiros de un agente en Nanterre.  “ Vamos a hacer todo lo posible para que vuelva el orden a todas partes” , subrayó en una comparecencia ante la prensa, el ministro de Interior,  Gérald Darmanin , que explicó que el despliegue de las fuerzas del orden hoy será cuatro veces más importante que el de la pasada noche. El ministro insistió en que  “los disturbios no tienen nada que ver con lo ocurrido en  Nanterre ”  y que los ataques que se han producido contra los agentes la pasada noche (170 han resultado heridos, aunque ninguno de gravedad) o contra edificios públicos son “absolutamente inaceptables”.