Dos  terremotos  de magnitud 5,4 y 5,2 sacudieron este miércoles la zona central de  Nueva Zelanda , sin que las autoridades hayan informado de víctimas ni daños materiales. El  servicio geológico de Estados Unidos , que registra la actividad sísmica en todo el mundo, indicó que el primer seísmo, de magnitud 5,4, ocurrió a las 22.16 GMT del martes (10.16 del miércoles en  Nueva Zelanda ) a unos 45 kilómetros al suroeste de la localidad de  Dannervirke  (Isla Norte). Su profundidad fue a unos 25,3 kilómetros, de acuerdo al organismo estadounidense ( USGS , siglas en inglés). El segundo movimiento telúrico, de magnitud 5,2, se registró tres minutos después. El terremoto se registró a 33 kilómetros al oeste de Dannervirke  y a 23,4 kilómetros de profundidad, agregó la USGS. Por su lado, las autoridades neozelandesas informaron hoy que no se ha activado la alerta de tsunami a consecuencia de estos dos seísmos, a los que siguieron diversas réplicas. Nueva Zelanda se asienta en la falla entre las placas tectónicas del  Pacífico  y  Oceanía  y registra unos 14.000 terremotos cada año, de los que entre 100 y 150 tienen la suficiente potencia como para ser percibidos.