Miles de personas marcharon este martes en la  Ciudad de México  en el noveno aniversario de la desaparición de los 43 estudiantes de  Ayotzinapa  para recordar el hartazgo de los familiares de los jóvenes en un momento que consideran de retroceso después de años de pequeños avances. “ Se afirma de manera categórica que el móvil del asesinato de la desaparición de los jóvenes obedece a una disputa entre los grupos delictivos, que estaban infiltrados los estudiantes por grupos delictivos, son afirmaciones que están más cercanas a la verdad histórica que a las nuevas investigaciones ”, declaró a medios  Vidulfo Rosales , abogado de los padres de los estudiantes. El lunes, los padres de los jóvenes acusaron al presidente, en una reunión con la  Secretaría de Gobernación  (Segob), de encubrir al Ejército, que no ha entregado toda la información del caso, como denunció también en julio el  Grupo Interdisciplinario de Expertos Independientes  (GIEI). Ese día, Rosales dijo a medios al salir de la reunión que la  Secretaría de Gobernación de México  está ofreciendo una narrativa similar a la llamada “ verdad histórica ” que quiso imponer el Gobierno del presidente  Enrique Peña Nieto  (2012-2018), respecto al caso de los estudiantes desparecidos de  Ayotzinapa  en 2014. Este martes, el abogado detalló que la declaración presentada el lunes a los padres y que el miércoles se presentará a medios de comunicación recurre a pruebas que ya se desestimaron y no avanza en el objetivo principal de los familiares, que es saber qué sucedió y conocer el paradero de los jóvenes. El 20 de septiembre, los padres se reunieron con el presidente  Andrés Manuel López Obrador , a quién le reclamaron que el Ejército no ha entregado documentos relevantes que pueden ayudar a conocer lo que sucedió aquella noche del 26 de septiembre de 2014 pero el presidente insistió entonces en que ya está toda la información en manos de la  Fiscalía General de la República . “ Es la (información) que tenemos hasta ahora, no hay más, si ellos consideran que existe información que estamos ocultando, yo les digo: no es cierto. Así de claro ”, respondió el presidente este martes en su habitual conferencia de prensa matutina. La marcha, la más multitudinaria de los últimos años, transcurrió desde el emblemático  Ángel de la Independencia  hasta el  Zócalo  -donde se encuentra el  Palacio Nacional , residencia del presidente- con tranquilidad aunque hubo escasos destrozos en el mobiliario urbano. Los padres, visiblemente agotados después de una semana de actividades de protesta en la capital mexicana y nueve años en la lucha, marcharon al frente de la movilización y se pararon frente al antimonumento de los 43 estudiantes, ubicado en el paseo de la Reforma, donde realizaron un conteo como recordatorio ante la larga ausencia de sus hijos. Al llegar al Zócalo hicieron un mitin donde recordaron que su prioridad es conocer el paradero de sus hijos y exigieron una vez más que se continúen las investigaciones de manera rigorosa y seria, alejándose de la verdad histórica, además de insistir en la necesidad de que el Ejército libere la información faltante. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.