Seis reclusos murieron y once resultaron heridos tras un nuevo choque entre bandas en una cárcel de  Ecuador , un país azotado por la violencia del  narcotráfico  y escenario de recurrentes masacres carcelarias, informó este domingo el organismo que administra las prisiones (SNAI). Como consecuencia de los enfrentamientos entre grupos de delincuencia organizada en la  cárcel Guayas  1,  “la cifra de PPL (personas privadas de la libertad) fallecidas es de seis” , señaló el  SNAI  en su más reciente balance. Más temprano, el  SNAI  había reportado  cinco fallecidos . El organismo precisó que “el número de heridos se mantiene en once”. En un primer informe, la entidad indicó que los heridos se encuentran  “fuera de peligro”  y que están recibiendo atención médica en centros de salud. Durante la mañana en las afueras de ese centro carcelario, donde han ocurrido las peores matanzas en un contexto de rivalidad entre grupos criminales, se escuchaban disparos, constató un periodista de la AFP. Las penitenciarías ecuatorianas se han convertido en centros de operaciones de bandas criminales que se disputan el tráfico de drogas. Una decena de enfrentamientos entre presos dejan desde febrero de 2021 más de 420 muertos, decenas de ellos mutilados e incinerados. A raíz del nuevo choque entre presos en la penitenciaría  Guayas  1, ubicada en la costera ciudad de  Guayaquil  (suroeste), una de las más azotadas por la violencia y el narcotráfico, las autoridades reforzaron la seguridad en todas las cárceles del país. El ministro del Interior,  Juan Zapata , escribió en Twitter que  “se encuentran operativos los protocolos para monitorear y ejecutar estrategias para el control, orden y seguridad de las personas privadas de la libertad” . En imágenes difundidas por la Fiscalía se observa una malla rota y un orificio en el piso de la cárcel, así como policías fuertemente armados dentro de la prisión. Pese a la intervención del  SNAI , policías y Fuerzas Armadas, así como guías penitenciarios permanecen retenidos en cuatro cárceles de las provincias de  Cotopaxi, Azuay, Cañar y El Oro. Las autoridades no han precisado el número de guías que están bajo poder de los presos, pero han reportado que “ están en buen estado ”. En una decena de prisiones a lo largo del país los reclusos este domingo se  “acogieron a huelgas de hambre” , señaló el SNAI sin precisar las razones. Un reciente censo estableció que en las 36 cárceles de Ecuador, con capacidad para unas  30.000 personas , hay una población de 31.321 presos, incluidos 3.245 extranjeros. La mayoría detenidos por narcotráfico. La superpoblación en las cárceles ecuatorianas alcanzó los  39.000 presos  en 2021, pero tras las cruentas rebeliones el gobierno ha otorgado indultos y beneficios para descongestionar las prisiones. Un comité de pacificación creado por el gobierno del presidente  Guillermo Lasso  tildó el año pasado a las cárceles ecuatorianas de  “bodegas de seres humanos y centros de tortura”. Ecuador, ubicado en medio de  Colombia y Perú , los principales productores mundiales de cocaína, ha decomisado 455 toneladas de drogas durante el gobierno del presidente  Guillermo Lasso , iniciado en mayo de 2021. En 2021 se registró el  récord anual  de incautaciones de estupefacientes, unas 210 toneladas.