Pocos temas despiertan debates tan apasionados como la posibilidad de que existan los alienígenas y que algún gobierno los esté ocultando. Por ello, era de esperarse que la presentación de un grupo de militares retirados en el escenario político más importante de  Estados Unidos  para declarar bajo juramento que su gobierno no solo tiene conocimiento sobre  tecnología extraterrestre  sino que además posee restos biológicos provenientes del espacio exterior desde hace casi 100 años no tardaría en convertirse en un tema de interés internacional. El miércoles 26 de julio, el exoficial de Inteligencia de la Fuerza Aérea, David Grusch, declaró ante un subcomité de la Cámara de Representantes de Estados Unidos que el Gobierno está al tanto de actividad “ no humana ” desde la década de 1930 y que incluso existe un programa para estudiar dicha tecnología y reproducirla mediante ingeniería inversa. En la misma sesión, dos pilotos militares retirados, Ryan Graves y David Fravor, brindaron sus testimonios sobre avistamientos de fenómenos aéreos inexplicables (UAP, por sus siglas en inglés), popularmente conocidos como OVNIS. Durante sus alocuciones Grusch, Graves y Fravor se vieron impedidos de brindar mayores detalles sobre estos fenómenos alegando principalmente que se tratan de asuntos de seguridad nacional y ventilarlos públicamente podrían acarrear consecuencias legales en su contra. El propio Grusch, además, admitió no haber visto directamente ni los objetos ni los seres que menciona pero sí haber recibido testimonios de fuentes confiables que poseen pruebas -tanto audiovisuales como documentarias- contundentes. El Pentágono, por su parte, ha negado rotundamente desde el primer momento lo dicho por los tres exmilitares; sin embargo, el subcomité instó al Gobierno a ser “ más claro y transparente ” sobre este tema. Esta, en realidad, es una petición que los creyentes de los fenómenos extraterrestres llevan pidiendo desde hace décadas, con especial énfasis en las décadas de los 40, 60 y 70, cuando la fiebre OVNI encontró sus picos más altos entre la población. Lo curioso de la coyuntura actual es que por primera vez en la historia este tipo de temas se discuten en un entorno tan serio como el Capitolio, emblema de la política estadounidense, y levanta voces de altos funcionarios del gobierno o del propio director de la NASA. Borrando el estigma Abril del 2020 fue una fecha clave en el tema, pues ese mes el Pentágono publicó tres videos sobre avistamientos de UAP. En agosto del mismo año, el Departamento de Defensa anunció que se formaría un grupo para investigar estos fenómenos, el mismo que se materializó en noviembre del 2021 como el Grupo de Sincronización de Identificación y Gestión de Objetos Aéreos (AOIMSG). El 20 de julio del 2022, esa área se convertiría en la Oficina de Resolución de Anomalías de Todos los Dominios (AARO), donde según su último reporte contabilizan más de 650 avistamientos de UAP. Sin embargo, es importante resaltar que la mayoría de estos reportes suelen tener una explicación terrenal. Se estima que apenas entre el 2% y 5% de avistamientos se consideran inexplicables bajo fenómenos conocidos. Fechas clave Tres audiencias históricas 17 DE MAYO DEL 2022 Dos altos funcionarios del Pentágono, Ronald Moultrie y Scott Bray, explicaron al Congreso cómo se procesaban los cerca de 400 reportes de UAP que existían. 19 DE ABRIL DEL 2023 El director de AARO, Sean Kirkpatrick, se presentó ante el Congreso y dijo que “los UAP deben ser tomados en serio como un asunto de seguridad nacional”.  26 DE JULIO DEL 2023 La presentación de los tres militares retirados ha servido para que el Congreso exija mayor transparencia al Gobierno sobre la información que maneja en torno a los UAP. El Comercio  solicitó la opinión del director del Instituto de Astronomía de la Universidad de Harvard, Abraham Loeb, quien recomendó a la audiencia “ prestar atención a las pruebas que vayan brindando los testigos como si ustedes fuesen un jurado en un tribunal. Y en base a eso decidir si creer o no ”. Loeb, uno de los científicos más reconocidos en este campo, principalmente por liderar investigaciones como el proyecto Galileo o la del misterioso objeto IM1, ve positivo que se elimine el estigma sobre los temas extraterrestres y apoya la invitación a que el Pentágono transparente la información que posee al respecto. “ Los objetos que provienen del espacio interestelar representan conocimiento que debería ser compartido por todos los seres humanos, en el espíritu del conocimiento científico ”, señala. Es una postura que parece compartir el director de la NASA, el exastronauta Bill Nelson, quien realizaba una visita oficial por Argentina al momento de las revelaciones. Ahí, no solo anunció la conformación de un comité investigador que emitirá un informe al respecto este mes, sino que confesó creer que en el universo hay otras formas de vida además de la nuestra. “ Los astrónomos me han dicho que han hecho sus cálculos y hay más de un trillón de probabilidades matemáticas de que, en alguna de las incontables galaxias, exista un planeta similar al nuestro donde se haya desarrollado la vida ”, aseguró.