El escritor colombiano  Héctor Abad , el excomisionado de Paz  Sergio Jaramillo  y la periodista colombiana  Catalina Gómez  salieron ilesos este martes de un ataque  ruso  con misil crucero al restaurante en el que cenaban en la ciudad  ucraniana  de  Kramatorsk  y en el que resultó gravemente herida una escritora ucraniana. Así lo confirmaron Abad y Jaramillo en un comunicado, en el que señalaron que “ están bien y solo sufrieron heridas leves ”, pero la escritora ucraniana  Victoria Amelina , que estaba con ellos, se encuentra “ en estado crítico por una lesión en el cráneo ”. El ataque ocurrió en  Kramatorsk , en la región oriental de  Donetsk , una de las más convulsas de la guerra, y dejó al menos 3 muertos y 42 heridos, según la agencia de noticias Ukrinform. Entre los muertos hay una menor de 17 años y entre los heridos un bebé de 8 meses. El presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , expresó sus condolencias a las víctimas del ataque ruso. “ Hoy los terroristas rusos también bombardearon brutalmente Kramatorsk.  Misiles S-300 . Murieron tres personas, incluido un niño. Mis condolencias a familiares y amigos ”, ha dicho en su habitual discurso nocturno. “ En la noche de hoy, mientras cenábamos en el  restaurante RAI pizzería  de Kramatorsk con Victoria Amelina, una extraordinaria escritora ucraniana, y la gran periodista  Catalina Gómez , fuimos objeto de un ataque de  Rusia  con un misil crucero lanzado contra el restaurante ”, aseguraron Abad y Jaramillo en un comunicado conjunto. Este restaurante es “ lugar de reunión habitual de los corresponsales internacionales y de la sociedad ” en una ciudad a la que habían llegado a “ recoger material ” del  Donbás  para el movimiento “ ¡Aguanta Ucrania! ”, que busca “ expresar la solidaridad de  América Latina  con el pueblo de Ucrania frente a la bárbara e ilegal invasión rusa ”. En redes sociales circularon fotos tanto de Abad como de Jaramillo tras el ataque en los que se les ve ilesos pero afectados por los impactos que dejó la explosión. Abad llegó a Ucrania para participar, junto a Jaramillo, en la  Feria del Libro de Kiev , que se celebró del 22 al 25 de junio. Tras su asistencia el pasado sábado, Abad emprendió un viaje hacia el frente de batalla. “ Cuanto más te acercas al frente -describe-, la destrucción es más evidente, los edificios derribados, los puentes, las historias de la gente, todo es más doloroso ”, contó este martes en declaraciones telefónicas a EFE, en las que aseguró que llegó a Ucrania para “ para poder decir la verdad, se tiene que defender la libertad ”.