El presidente de  México ,  Andrés Manuel López Obrador , expresó este viernes “todo” su apoyo a su homólogo colombiano,  Gustavo Petro , quien ha buscado el apoyo popular en las calles en medio de la crisis que vive su Gobierno por escándalos internos. “Yo lo apoyo, es un gran presidente  Gustavo Petro , un gran presidente de  Colombia , hermano de  México ” , dijo el mandatario durante su rueda de prensa matutina. El gobernante mexicano aseveró que la llegada de  Petro  a la Presidencia de  Colombia  “es una bendición”  para ese país. “Después de muchos años de padecer malos gobiernos, entonces todo mi apoyo al presidente de  Colombia ” , señaló. Sus declaraciones se dan luego de que el mandatario colombiano se haya visto obligado a salir a las calles a buscar el apoyo de la ciudadanía para darle fuerza a las reformas laboral, de pensiones y a la salud. El Gobierno de  Petro  impulsa estas reformas pero están estancadas en el  Congreso  porque algunos sectores las consideran un retroceso, especialmente la sanitaria. El apoyo popular es fundamental ya que el Gobierno colombiano carece de mayorías en el Congreso, donde el plazo para la aprobación de las reformas vence el  próximo 20 de junio , cuando termina el periodo legislativo ordinario, aunque  Petro  puede convocar sesiones extras. El impulso a estas reformas se da en medio de una crisis por las amenazas de  Armando Benedetti , exembajador de  Colombia  en  Venezuela , quien ha dicho que podría revelar información sobre presuntas irregularidades en la financiación de la campaña electoral que llevó a Petro a la Presidencia. Benedetti, que fue pieza clave del triunfo de  Petro , especialmente en la costa  Atlántica , se vio obligado a dimitir de la embajada el pasado viernes por un enfrentamiento con la ahora exjefa de Gabinete presidencial  Laura Sarabia , a raíz del escándalo en el que están metidos ambos por presunto abuso de poder e interceptaciones ilegales a una niñera que trabajaba para la alta funcionaria y fue acusada de robo. Tras su renuncia,  Benedetti  se distanció de  Petro  y del resto del Gobierno y abrió la caja de los truenos con los polémicos audios enviados a  Sarabia , que fueron publicados el domingo por la revista Semana.