Por medio de un mensaje en cuenta de Twitter, el ministro de Justicia y Seguridad de El Salvador, Gustavo Villatoro, anunció que el gobierno de su país terminó el proceso de expulsión de la colombiana Margareth Lizeth Chacón Zúñiga, quien es requerida por las autoridades de Colombia por estar implicada en el asesinato del fiscal paraguayo  Marcelo Pecci , perpetrado el 10 de mayo de 2022 en Barú. La mujer aterrizó en  Colombia  pasadas las 7 de la noche, tal como se pudo ver en una fotografía  obtenida este sábado por la Unidad Investigativa de EL TIEMPO. La colombiana había sido detenida esta semana en una populosa colonia de  Antiguo Cuscatlán , en donde se ocultaba desde mayo pasado. Chacón Zúñiga  era buscada por las autoridades colombianas por haber participado en las reuniones de coordinación del asesinato del  fiscal antidrogas paraguayo ,  Marcelo Pecci , acribillado por sicarios en la playa de Barú. “Hemos culminado el proceso de expulsión de  Margareth Lizeth Chacón Zúñiga , quien es requerida por la justicia colombiana por su participación en el homicidio del fiscal antimafias paraguayo Marcelo Pecci”, escribió el Ministro en la red social, mensaje en el cual reiteró que “El Salvador no será refugio de criminales internacionales”. ‘ Margie ’, como se hacía llamar, había permanecido en  El Salvador  desde el 26 de mayo de 2022, según los registros de las autoridades salvadoreñas, pero fue hasta el viernes 13 de enero que recibieron la información de la  Policía Internacional (Interpol)  que la fugitiva podría estar en ese país. La detenida abordó un avión de la policía colombiana en el Aeropuerto Internacional San Óscar Romero, que la traslada al país. ”De esta manera, también damos cumplimiento a los acuerdos de colaboración entre nuestros países y damos un nuevo aporte a la comunidad internacional en el ejercicio de la justicia sobre un crimen atroz que impactó a Latinoamérica en mayo del año pasado”, destacó Villatoro tras notificar la expulsión de la señalada colaboradora en el asesinato del célebre fiscal paraguayo. Chacón Zúñiga , de 42 años, fue capturada el miércoles junto al salvadoreño  Wilbert Rodríguez , de 47 años, quien según el ministro de Justicia y Seguridad Pública, será acusado de agrupaciones ilícitas tras haberla ayudado a ocultarse en el país. La colombiana es la pareja de  Andrés Felipe Pérez Hoyos , quien junto a su hermano Ramón, fueron quienes  “planearon, pagaron y contrataron a los autores materiales del asesinato del fiscal”.  La mujer habría tenido una incidencia directa en el crimen.