En un  23 de junio , pero de 1988, el climatólogo jefe de la NASA James Hansen anuncia ante el Congreso de Estados Unidos que el calentamiento global ha comenzado. 1797.-  El científico alemán  Alexander von Humboldt  mide el  Chimborazo  (6.265 metros), monte de  Ecuador  en la  Cordillera de los Andes . 1894.-  Fundación del  Comité Olímpico Internacional  en  París , por iniciativa de  Pierre de Coubertin . 1902.-   Albert Einstein  ingresa como funcionario en la  Oficina Confederal de Patentes de Berna . 1912.-  Se derrumba un puente en las  Cataratas del Niágara  y  mueren 47 personas . 1931.-  El piloto estadounidense  Willy Post  inicia la primera vuelta al mundo en avión. Tarda 8 días, 15 horas y 51 minutos. 1937.-  Se crea la compañía  Ferrocarriles Nacionales de México . 1949.-   Pío XII  decreta la excomunión de comunistas y simpatizantes. 1961.-  Entra en vigor el  Sistema del Tratado Antártico . 1968.-   Mueren 73 personas  y más de 100 resultan heridas en un partido de fútbol en  Buenos Aires  al desatarse el pánico. 1976.-   María Estela Martínez de Perón  y otros 35 peronistas son privados de sus derechos políticos en  Argentina . 1978.-   Renato Curcio , fundador de las  Brigadas Rojas italianas , condenado a quince años de cárcel. 1983.-  Se suicida en  La Habana  el expresidente cubano  Osvaldo Dorticós . 1985.-   Mueren los 329 ocupantes  de un  Boeing  de  Air India  al caer al  océano Atlántico  por la explosión de una bomba. 1989.-  Estreno oficial de la película “ Batman ”. 1993.-  El matemático inglés  Andrew Wiles  demuestra el  teorema de Fermat  tras más de 350 años sin resolverse. 1996.-  Se lanza la videoconsola  Nintendo 64 . 2000.-   Airbus  anuncia la construcción del  A3XX , el avión más grande del mundo. 2001.-  Seis departamentos del sur del  Perú  son sacudidos por un  terremoto de 6,9 grados  en la escala Richter, que causa  más de cien muertos . 2003.-  La  OMS  anuncia que  Hong Kong  ha controlado la epidemia del  Síndrome Respiratorio Agudo y Grave  (SRAG), causante de la muerte de 296 personas. 2007.-  Los líderes europeos acuerdan el tratado que sustituirá al  proyecto de Constitución . 2008.-  La  UE  aprueba levantar las sanciones a  Cuba . 2014.-  Salen de  Siria  las últimas  armas químicas  declaradas por el Gobierno. 2016.-  El  Gobierno colombiano  y las  FARC  firman en  La Habana  un histórico alto el fuego definitivo que pone fin a 50 años de conflicto. 2017.-  La  guerrilla boliviana  del  ELN  libera a dos periodistas holandeses que mantenía secuestrados. 2019.-  La oposición socialdemócrata gana las municipales de  Estambul  y pone fin a 25 años de gobierno islamista en la capital. 2021.-   Premio Princesa de Asturias de Investigación Científica y Técnica  para los 7 científicos creadores de las vacunas contra el  coronavirus . 2022.-  El  Supremo de EE.UU.  avala llevar armas en público. 1912.-   Alan Turing , matemático inglés, uno de los padres de la computación. 1919.-   Mohamed Budiaf , presidente argelino. 1930.-   John H. Elliot , historiador e hispanista británico. 1940.-   Wilma Glodean Rudolph  “la gacela negra”, atleta estadounidense. 1943.-   Vinton Gray Cerf , informático estadounidense, uno de los creadores de Internet. 1957.-   Frances McDormand , actriz estadounidense. 1943.-   James Lavine , director de orquesta estadounidense. 1963.-   Colin Montgomerie , golfista escocés. 1969.-   Noa , cantante israelí. 1972.-   Zinedine Zidane , futbolista francés y entrenador. 1980.-   Francesca Schiavone , tenista italiana. 1995.-   Dana Paola , actriz y cantante mexicana. 1995.-   Jonas Edward Salk , estadounidense, descubridor vacuna contra la poliomielitis. 1996.-   Andreas Papandreu , exprimer ministro griego. 1998.-   Maureen O’Sullivan , actriz estadounidense. 2007.-   Otto Raúl González , escritor y poeta guatemalteco. 2008.-   Klaus Michael Grüber , director teatral alemán. 2011.-   Peter Falk , Colombo, actor estadounidense. 2018.-   Donald Hall , poeta estadounidense. 2021.-   John McAfee , creador del antivirus con su nombre.