El 14 de mayo de 2013, el  Consejo de Justicia (CNJ)  de  Brasil  aprueba el matrimonio entre personas del mismo sexo. 1541 .- Se crea el obispado de Lima (Perú), por una Bula de Paulo II. 1610 .- En París, un fanático católico asesina al rey Enrique IV de Francia y III de Navarra. 1643 .- Luis XIV es proclamado rey de Francia. 1796 .- El investigador británico Edward Jenner administra a un niño la primera prueba de vacuna contra la viruela y descubre la inmunidad que confiere. 1814 .- La escuadra argentina, mandada por Guillermo Brown, derrota a la española, que defendía Montevideo, en el combate naval de Buceo. 1897 .- El físico e inventor italiano Marconi realiza la primera transmisión de radio de la historia. 1900 .- Coincidiendo con la Exposición Universal, comienzan en París los Campeonatos Mundiales Amateurs, los segundos de la era moderna de los Juegos Olímpicos. 1939 .- Guerra Civil: en España, comienza el racionamiento de alimentos que se prolongó hasta junio de 1952. 1948 .- Tras concluir el mandato británico en Palestina, David Ben Gurión proclama, en Tel Aviv, el Estado de Israel. 1955 .- Como réplica a la OTAN, ocho países de la Europa del Este (la URSS, Albania, Bulgaria, Checoslovaquia, Hungría, Polonia, Rumanía y la R. D. Alemana) firman el Pacto de Varsovia. 1956 .- Sale a la venta el primer número del cómic “Capitán Trueno”, del escritor y guionista Víctor Mora. 1962 .- Don Juan Carlos de Borbón, entonces príncipe de España, contrae matrimonio en Atenas con la princesa Sofía de Grecia. 1977 .- Don Juan de Borbón, hijo de Alfonso XIII, renuncia a sus derechos a la Corona de España y a la titularidad de la Casa Real. 1989 .- Carlos Menem, candidato del Frente Justicialista de Unidad Popular, obtiene mayoría absoluta en las elecciones presidenciales argentinas. 1991 .- El Banco Central y el Hispano Americano anuncian su fusión en una sola entidad que se llamaría Banco Central Hispanoamericano. 2000 .- Los servicios penitenciarios israelíes liberan al histórico líder de Hamas, el jeque Salah Shehada. 2003 .- Carlos Menem confirma su retirada de la segunda vuelta de las presidenciales argentinas, por lo que Néstor Kirchner se convierte en ganador de las elecciones. 2009 .- La líder de la oposición birmana y Nobel de la Paz, Aung San Suu Kyi, ingresa en prisión. 2010 .- El CGPJ suspende en sus funciones al juez de la Audiencia Nacional Baltasar Garzón tras la decisión del TS de abrir juicio oral contra el magistrado por investigar los crímenes del franquismo. 2011 .- El director gerente del Fondo Monetario Internacional (FMI), Dominique Strauss-Kahn, es arrestado en Nueva York acusado de asalto sexual contra una camarera de hotel, cargo del que posteriormente fue exonerado. 2017 .- Emmanuel Macron asume la presidencia de Francia. 2018 .- La OMS lanza un programa para eliminar las grasas trans de la cadena alimentaria. .- La expresidenta Cristina Fernández (2007-2015) es procesada -sumando cinco el número de procesamientos- por presunto lavado de activos y asociación ilícita. 1893 .- Louis Verneuil, comediógrafo francés. 1907 .- Vicente Enrique y Tarancón, cardenal y presidente de la Conferencia Episcopal Española desde 1972 a 1981. 1914 .- Alfonso García-Valdecasas, catedrático y académico español. 1922 .- Franjo Tudjman, político croata, expresidente de Croacia. 1943 .- José Manuel Ibar, “Urtain”, boxeador español. 1944 .- George Lucas, director y productor de cine, estadounidense. 1950 .- Adolfo Domínguez, diseñador y empresario de moda español. 1952 .- Fernando Checa Cremades, historiador español, director del Museo del Prado 1996-2001. .- David Byrne, cantante escocés, líder del grupo Talking Heads. 1954 .- Carlos Marquerie, director de teatro, español. 1957 .- Marino Lejarreta, ciclista español. 1962 .- Ferrán Adriá, cocinero español. 1969 .- Cate Blanchet, actriz australiana. 1971 .- Sofia Coppola, directora de cine, estadounidense. 1984 .- Mark Zuckerberg, programador y empresario estadounidense, fundador de Facebook. 1643 .- Luis XIII, rey de Francia. 1912 .- Federico VIII, rey de Dinamarca. .- August Strindberg, dramaturgo sueco. 1986 .- David Hearst, magnate de la prensa de Estados Unidos. 1987 .- Rita Hayworth, actriz estadounidense. 1991 .- José María Rodero, actor español. 1998 .- Frank Sinatra, cantante y actor estadounidense. 2004 .- Jesús Gil y Gil, empresario español, expresidente del Atlético de Madrid y exalcalde de Marbella. 2012 .- Antonio Amaya, bailarín y cantante español. 2015 .- B.B.King, músico estadounidense. 2018 .- Tom Wolfe, escritor y periodista estadounidense.