El expresidente brasileño,  Jair Bolsonaro , y su esposa Michelle están llamados a prestar declaración este jueves en la sede de la policía federal en Brasilia para responder por un supuesto desvío de joyas recibidas como obsequios oficiales. Bolsonaro , la ex primera dama y otros cinco colaboradores fueron citados en el edificio de la policía a las 11H00 locales (14H00 GMT), confirmó a la AFP el abogado del expresidente Fabio Wajngarten, uno de los convocados en tanto exresponsable de comunicación del ultraderechista. Un fotógrafo de la AFP constató la llegada de varios vehículos a la sede policial minutos antes de las 11H00. Según la prensa local,  Bolsonaro  se encontraba en el interior de uno de ellos. Los investigadores sospechan que la pareja y el resto de convocados a declarar participaron en un esquema de venta de obsequios oficiales recibidos de países extranjeros para el “enriquecimiento ilícito” del expresidente (2019-2022). El caso podría configurar un delito de lavado de dinero y de peculado (apropiación de bienes públicos), pasibles de prisión. El grupo responderá a las preguntas de los investigadores al mismo tiempo, una estrategia destinada a dejar expuestas eventuales contradicciones entre las distintas declaraciones. Las autoridades quieren dilucidar si hubo efectivamente un desvío de varios conjuntos de joyas regaladas por  Arabia Saudita , algunas de las cuales habrían ingresado a  Brasil  de forma irregular en 2019. Esto incluye un reloj de lujo que habría sido vendido y luego recomprado en  Estados Unidos . Un juez de la suprema corte de  Brasil  autorizó a la policía hace dos semanas el acceso a los datos bancarios del ultraderechista y su esposa Michelle para investigar eventuales movimientos de dinero relacionados con el caso. Bolsonaro  negó haber cometido ningún delito en su declaración previa en abril ante la Policía Federal. De la misma manera, Michelle ironizó este fin de semana sobre su implicación en el caso. “Hablaron tanto de joyas que en breve tendremos el lanzamiento... ‘Mijoyas’, para ustedes” , dijo la ex primera dama en tono de burla sobre la investigación.  Para el exmandatario, declarado en junio inelegible durante ocho años por abuso de poder político y uso indebido de los medios de comunicación al haber desinformado sobre el sistema electoral, es la quinta declaración desde que dejó la presidencia el 31 de diciembre.   Bolsonaro  ya fue interrogado por la policía por el asunto de las joyas, por los actos golpistas del 8 de enero por parte de seguidores, por un supuesto plan de golpe de Estado y por presuntamente haber falsificado certificados de vacunación.