El yihadista  Saif al-Adl , antiguo miembro de las fuerzas especiales egipcias y que opera en  Irán , es el nuevo jefe de  Al Qaeda  desde que  Ayman al-Zawahiri  fue abatido en 2022, aseguró el miércoles el Departamento de Estado estadounidense. “ Nuestra evaluación es la misma que la de la ONU -a saber, que el nuevo líder de facto de Al Qaeda es Saif al-Adl, con base en Irán ”, indicó un portavoz de la diplomacia estadounidense en referencia a un informe de Naciones Unidas publicado el martes. Dicho informe indica que el punto de vista dominante entre los estados miembros era que Saif al-Adl es “ actualmente el dirigente de facto de Al Qaeda, representando por ahora la continuidad ”. Pero, según el texto, el grupo no lo ha declarado “ emir ” de manera formal por dos razones: la primera, porque es un tema delicado ante las autoridades talibanes en Afganistán, que no reconocen que Zawahiri haya sido abatido por los estadounidenses en una casa de Kabul el año pasado. Y en segundo lugar porque Saif al-Adl está en  Irán , un país de mayoría chiíta, mientras que Al Qaeda es un grupo sunita. “ El lugar donde tiene base genera dudas que pesan sobre las ambiciones de Al Qaeda con miras a afirmar su liderazgo de un movimiento mundial, ante los desafíos del EI ( Estado Islámico ) ”, grupo rival, de acuerdo con el reporte de la ONU. Saif al-Adl, hoy sexagenario, fue antes teniente coronel en las fuerzas especiales egipcias y es una figura de la vieja guardia de Al Qaeda. Ayudó a construir las capacidades operacionales del grupo y formó a algunos de los piratas aéreos que tomaron parte en los atentados del 11 de septiembre de 2001 contra  Estados Unidos , según  Proyecto Contra el Extremismo . El nuevo líder de Al Qaeda está en Irán desde 2002 o 2003 y aunque al inicio estuvo en residencia vigilada, más tarde pudo hacer viajes a  Pakistán , de acuerdo con  Ali Soufan , un exinvestigador del FBI. “ Saif es uno de los soldados profesionales más experimentados del movimiento yihadista mundial, y lleva las marcas del combate en su cuerpo ”, escribió el experto en el CTC Journal en 2021.