Ninguno de los dos bloques de izquierda y derecha sumaría mayoría absoluta para formar gobierno en  España  cuando se lleva escrutado más del 90% de los votos de las  elecciones de este domingo 23 de julio . El conservador  Partido Popular de  Alberto Núñez Feijóo  continúa por delante del PSOE con 136 escaños frente a los 122 de los socialistas de  Pedro Sánchez , en tanto que la ultraderecha Vox sería la tercera fuerza, con 33 escaños, y la plataforma de izquierdas Sumar obtendría 31 parlamentarios.   La suma de PP y Vox alcanzaría los 169 escaños, lejos de la mayoría absoluta del Congreso , fijada en 176 diputados.  Por su parte, e l PSOE junto a Sumar y el resto de fuerzas que dieron la investidura a Pedro Sánchez en 2019 tampoco tendría esa mayoría absoluta al quedarse en 172 escaños  con estos resultados provisionales.