La  NASA  y la compañía aeroespacial privada Axiom Space presentaron el miércoles la nueva generación de trajes espaciales que usarán los astronautas para la próxima misión a la Luna: Artemis III. El nuevo diseño tiene características especiales para ayudar a los astronautas mientras realizan experimentos científicos en la  Luna  y será más flexible y resistente que los anteriores. Además,  fue diseñado para adaptarse mejor a las mujeres . Los nuevos trajes están siendo preparados para ser usados por primera vez en la  misión lunar Artemis III , prevista para el 2025, confirmó la  NASA . En la misión Artemis III figurará la primera astronauta que pisará la Luna. Además, los astronautas arribarán al Polo Sur de la Luna, donde pueden registrarse temperaturas “extremas” y condiciones ambientales “hostiles”. La misión Artemis II está programada para el 2024. Cuatro astronautas -tres estadounidenses y un canadiense- volarán alrededor de la Luna en una nave espacial llamada Orion, sin aterrizar. BBC Mundo recordó que  los trajes espaciales que usan los astronautas estadounidenses no se han rediseñado por completo desde 1981. El año pasado la empresa  Axiom Space  obtuvo un contrato de 228,5 millones de dólares para diseñar el traje, llamado oficialmente  Unidad de Movilidad Extravehicular Axiom (AxEMU) . Seis meses después ya tiene el primer prototipo. Aunque el prototipo del traje presentado en Texas, Estados Unidos, es de color negro,  el modelo definitivo será blanco , color usado tradicionalmente  para reflejar el calor y proteger a los astronautas de las temperaturas en el hostil entorno lunar. Lara Kearney, del Programa de Actividad Extravehicular y Movilidad Humana en la Superficie de la NASA, dijo que  el nuevo traje permitirá bastante más “movilidad” a los astronautas. Compuesto por “un montón de capas”, el traje cuenta con una entrada posterior por donde ingresarán los tripulantes, así como  un mayor número de articulaciones en piernas y brazos  que otorgan una mayor flexibilidad respecto a los trajes usados hace 50 años durante las misiones del programa Apolo de la  NASA , detalló la agencia EFE. Solo 12 personas, todos hombres blancos, han pisado la Luna. En Artemis III participará la primera mujer.  Por su parte, el presidente de Axiom Space,  Michael Suffredini , destacó que los trajes son el resultado de una alianza estratégica entre la firma privada y la experiencia de la NASA. ”Continuamos con el legado de la NASA al diseñar un traje espacial avanzado que permitirá a los astronautas operar de manera segura y efectiva en la Luna” , manifestó Suffredini en un comunicado Prometió que  el traje para la misión Artemis III “estará listo para enfrentar los complejos desafíos del polo sur lunar ” y ayudar en el objetivo de “una presencia a largo plazo allí”. Además de muchas capas protectoras, el nuevo traje tiene una mochila con sistemas de soporte vital, luces y una cámara de alta definición montada en la parte superior de un casco en forma de burbuja  para permitir que los videos de la Luna se vean en HD en la Tierra. “Al interior de esta caja están todas las partes y los componentes necesarios para mantenerte vivo”,  dijo Russell Ralston, subdirector del programa de actividad extravehicular de  Axiom Space . Una de las capas internas es denominada vejiga, que  retiene el aire en el interior del traje espacial como si fuera un globo . Otra capa aislante, fabricada con diferentes tejidos, protege a los astronautas de las fuertes fluctuaciones de temperaturas en la Luna, mientras que la capa exterior está diseñada para resistir a los desgarros y el polvo, detalla la agencia AFP. Además, las nuevas botas espaciales deberán soportar las temperaturas bajo cero  del polo sur de la Luna. Russell Ralston  explicó que los ingenieros han dedicado bastante tiempo en el diseño de los guantes y que, gracias a innovadoras tecnologías, serán capaces de manejar una mayor variedad de herramientas. El traje  fue diseñado para ser usado hasta ocho horas seguidas . Los trajes especiales a lo largo del tiempo National Geographic  explica que los primeros trajes espaciales fueron diseñados para aportar oxígeno y una presión atmosférica estable a los  astronautas  y que fueron  ideados a partir de los trajes presurizados que usan los pilotos de aviones de gran altitud . Su estructura permite a los astronautas sobrevivir en el espacio, soportar temperaturas extremas y reducir el peso de la carga. Agrega que los  primeros astronautas que llegaron a la Luna  contaban con trajes espaciales de muchas capas,  capaces de detener micrometeoritos a una velocidad de 105.000 kilómetros por hora. Sus cubrebotas eran capaces de resistir temperaturas extremas que van de los 120 a los -120 ºC. Los guantes estaban recubiertos por una fina malla de metal que protegía el material hecho de fibra de vidrio y teflón de los efectos de la corrosión. Además,  cada astronauta cargaba con un sistema de soporte vital que proporcionaba agua de refrigeración, suministro eléctrico, un sistema de comunicación y el oxígeno necesario  para permanecer cuatro horas en el exterior del módulo lunar sin necesidad de reaprovisionamiento. Todo el equipo suplementario incrementaba en 90 kilos la masa de cada astronauta, aunque en la Luna solo equivalía en peso a unos 15 kilos, detalla National Geographic. 1 El traje de John Glenn, 1962 El 20 de febrero de 1962, John Glenn, el tercer estadounidense en volar al espacio tras Alan Shepard y Gus Grissom, se convirtió en el primer ser humano en orbitar la Tierra, tarea que realizó enfundado en el traje espacial de la foto de arriba. El traje presurizado fue diseñado por la compañía B.F. Goodrich para la Marina de Estados Unidos y seleccionado en 1959 por la NASA para el proyecto Mercury. National Geographic recuerda que un año antes, Gus Grissom, uno de los siete elegidos para el programa Mercury, sufrió un accidente cuando la cápsula suborbital Liberty Bell 7 se precipitó en el Atlántico de regreso a la Tierra. La nave se llenó de agua y se hundió. Glenn fue rescatado por un helicóptero, pero a partir de entonces los trajes espaciales incluyeron un equipo de supervivencia con flotadores. 2 Traje espacial G3-C, 1965 National Geographic detalla que el traje espacial G3-C fue confeccionado para Virgil Grissom en la primera misión tripulada de Gemini.3, el 23 de marzo de 1965. El traje se componía de cinco piezas principales: torso principal, casco, botas, guantes y fijación de cierre en el cuello. 3 Traje G4-C, 1966 El traje  G4-C  fue confeccionado exclusivamente para el astronauta Michael Collins, indica National Geographic. Era un “traje para la actividad extravehicular” EVA, compuesto por cinco piezas ensambladas: torso, casco, botas, guantes y un sistema de fijación a la altura del cuello. El primer traje utilizado fuera de una nave estaba unido a ella y a su oxígeno por un cable denominado cordón umbilical. También contaba con un módulo de control de ventilación (MCV) con oxígeno de refuerzo. El equipo permitía la libertad de movimiento y portaba equipos de comunicación y transmisión de datos biomédicos. 4 Traje de Eugene A. Cernan, 1969 El astronauta Eugene A. Cernan, piloto del módulo lunar del Apolo 10, participó en la misión donde por primera vez se situó el módulo lunar en una órbita próxima al satélite. Los otros dos miembros de la tripulación eran los astronautas Thomas P. Stafford, comandante, y John W. Young, piloto del módulo de mando, de acuerdo con National Geographic. 5 Traje de Neil Armstrong, 1969 Neil Armstrong,  comandante de la misión Apolo 11, llevó este traje cuando pisó la Luna por primera vez en la historia. National Geographic explica que los trajes espaciales lunares fueron diseñados para proporcionar un entorno de soporte vital para el astronauta durante los períodos de actividad extravehicular o durante la operación de una nave espacial no presurizada. Permitían la máxima movilidad y fueron diseñados para ser usados con relativa comodidad durante un máximo de 115 horas. Permitía a los astronautas separarse totalmente de la nave gracias al denominado sistema de soporte vital (SSV). Contenía oxígeno de emergencia y podía usarse durante 14 días en modo no presurizado. 6 Traje de Eugene A. Cernan, 1972 Fue el último prototipo con el que los astronautas pisaron la Luna. Fue ideado para Eugene A. Cernan, comandante de la misión Apollo 17, en diciembre de 1972. El modelo estaba formado por unas 26 capas de materiales diseñados específicamente para proteger al astronauta de las temperaturas extremas que debían de soportar en la superficie lunar. El peso del equipo completo en la Tierra, incluido el sistema de soporte vital, superaba los 80 kilos, indica National Geographic.