El funeral de Estado del ex primer ministro italiano  Silvio Berlusconi , fallecido hoy con 86 años, será este miércoles en la catedral de  Milán  (norte), tras una capilla ardiente de dos días en su mansión y en la sede de su televisión, Mediaset. El funeral tendrá lugar en el “ Duomo ” o catedral de su ciudad natal a las 15:00 horas locales (13:00 GMT) del miércoles ante la presencia de autoridades de la vida política, social y económica del país, encabezadas por el jefe del Estado, Sergio Mattarella. Las exequias estarán presididas por el arzobispo de  Milán , monseñor  Mario Delphini . Desde hoy el féretro del magnate fallecido enfermo de leucemia se expondrá en su  Villa Martino de Arcore , una localidad cerca de  Monza , al norte de  Milán , adonde ya ha llegado a bordo de un coche desde el  hospital San Raffaele de Milán , donde murió este lunes. La capilla ardiente empezará previsiblemente hoy en su mansión, a la que ya han llegado numerosos seguidores, y mañana se trasladará a la sede de su televisión, Mediaset, en el barrio milanés de  Cologno Monzese . Tras el fallecimiento, esta mañana en el  hospital San Raffaele de Milán , algunos seguidores se congregaron a sus puertas, con mensajes de recuerdo y con banderas de Italia y de su partido,  Forza Italia . Otros admiradores ya han empezado a dejar flores a las puertas de su mansión. En  Roma , la ciudad en la que desarrolló su histórica etapa política, la bandera italiana luce a media asta en el Senado, donde él ocupaba un escaño desde las pasadas elecciones de octubre de 2022. Y la  Cámara de los Diputados  detendrá su actividad durante dos días.