Stephanie Clifford, la estrella del cine para adultos conocida como  Stormy Daniels , está en el centro de la noticia en Estados Unidos luego de que se informara que el caso judicial en el que ella está involucrada junto al expresidente de Estados Unidos,  Donald Trump , entró en una etapa decisiva en un  juzgado de Manhattan , en Nueva York. El  Tribunal Penal de Manhattan  analiza los cargos que pueden pesar sobre  Trump  en relación a un pago realizado en el 2016 a  Stormy Daniels  a cambio de su silencio sobre una presunta relación sexual en el 2006. El exmandatario podría ser imputado e incluso arrestado, como él mismo señaló la semana pasada. El gran jurado se reunió el lunes, miércoles y jueves para estudiar los documentos presentados por la Fiscalía desde mediados de enero por la supuesta participación de  Trump  en el pago a  Daniels,  de 44 años. En el 2018,  Stormy Daniels publicó un libro, titulado   “Full Disclosure” , en el que describía explícitamente la supuesta aventura que tuvo con  Trump  y daba detalles del pago. Stephanie Clifford  nació en 1979 en Baton Rouge, en el sureño estado de Louisiana. Fue criada por su madre después de que sus padres se divorciaran. Cuenta en su libro que su familia la abandonó y que  cuando tenía nueve años un hombre mayor abusó sexualmente de ella. Cuando era adolescente, se mudó a  California  para incursionar en el entretenimiento para adultos y el cine porno, industria donde se dio a conocer con el nombre de  Stormy Daniels . Buena estudiante y apasionada por los caballos, se dedicó al striptease desde muy joven. De acuerdo con la agencia AFP, la actriz, directora y guionista de larga melena rubia es una figura conocida en el mundo del porno, que le otorgó varios premios. Pero su supuesta relación con  Donald Trump  hace 17 años es lo que la hizo conocida en todo Estados Unidos. Ella contó que en el 2006 conoció a  Donald Trump  en un torneo de golf en un resort de lujo en Lake Tahoe, Nevada. Dijo que  el guardaespaldas de Trump la llevó a la habitación del magnate , donde esperaba cenar con él, pero luego hubo una relación íntima. El expresidente siempre ha negado haber tenido relaciones sexuales con la actriz. La mujer asegura que  Trump  le prometió incluirla en su programa televisivo   El Aprendiz   y que por eso accedió a tener relaciones con él. El republicano nunca cumplió con esa promesa. Cuando se conocieron  Trump  acababa de tener un bebé con su esposa  Melania . Según Univisión,  Stormy Daniels  habló por primera vez del presunto encuentro con  Trump  en el 2007, durante una entrevista con Bubba the Love Sponge ,  una personalidad de la radio en Palm Beach, Florida. Habló del tema pero  no reveló el nombre de Trump en el aire . En el 2011, en una entrevista con la revista In Touch Weekly,  Stormy Daniels  dijo que había conocido a  Trump  en Nevada en julio del 2006 y que poco tiempo después ella y Trump habían tenido relaciones sexuales  en un hotel en Lake Tahoe . Univisión recuerda que  Trump  negó en ese momento que el encuentro sexual hubiese ocurrido, mientras que su abogado  Michael Cohen  entabló con éxito una demanda contra la revista a fin de  detener la publicación de la entrevista . En el 2016, en plena campaña presidencial de  Trump ,  Michael Cohen  negoció un acuerdo que incluía el pago de 130.000 dólares a  Stormy Daniels  para garantizar su silencio. Cohen  pagó con su propio dinero y luego recibió un reembolso que, según  Donald Trump , fue de su dinero y no de la campaña presidencial. La oficina del fiscal que investiga el caso quiere establecer si hubo falsificación de los registros comerciales de la  Organización Trump  a la hora del reembolso a  Cohen . Y si Trump violó la ley de financiación de campañas electorales. Stormy Daniels  rompió el acuerdo de silencio en el 2018, cuando Trump ya era presidente, y dio una entrevista al programa “60 Minutes” en donde aseguró haber recibido amenazas para no pronunciarse sobre la relación con el magnate. Después de declararse culpable, en agosto de 2018 Cohen testificó bajo juramento que  Trump le había ordenado que hiciera el pago secreto   a Daniels  días antes de las elecciones, y proporcionó a los fiscales federales evidencia de los reembolsos que había recibido de Trump por el pago a la actriz. Michael Cohen fue condenado a tres años de prisión en diciembre de 2018 por mentir al Congreso de Estados Unidos, evasión fiscal y violar las leyes de financiación de las campañas electorales. Durante los últimos años,  Alvin Bragg , fiscal de distrito en Manhattan, investigó el pago secreto a  Daniels . Ahora,  Bragg  ha convocado a un gran jurado investigador que trabaja en secreto y que ha escuchado a los protagonistas del escándalo, incluyendo a Cohen y a Daniels, quienes colaboran con la justicia. Mientras que  Trump  no quiso testificar. Una vez que el gran jurado concluya su labor, el fiscal decidirá si presentará cargos o no contra el magnate, que se prepara para la campaña electoral con miras a las elecciones presidenciales del 2024. Univisión señala que en el caso de que  Bragg  considere que existe evidencia suficiente para imputar, estaríamos ante el  hecho histórico  de la primera acusación criminal en contra de un expresidente de Estados Unidos. Si se falsificaron documentos para esconder otro delito -como un regalo de campaña no declarado- esta infracción puede convertirse en un delito grave, penado con hasta cuatro años de prisión, explicó a la agencia AFP John Coffee, profesor de derecho de la universidad de Columbia, especializado en crímenes financieros y de cuello blanco. Además… ¿Trump puede ser arrestado? De acuerdo con la ley estadounidense,  si Donald Trump es acusado e incluso condenado de todas maneras podría aspirar a la Presidencia y ser elegido . Recientemente, durante la Conferencia de Acción Política Conservadora (CPAC), Trump dijo que de ser acusado en el caso de los pagos a  Stormy Daniels , se mantendría en la carrera por la Presidencia. “Probablemente mejorará mis números”, aseveró. La Constitución de Estados Unidos dice que  para optar a la presidencia hay que tener al menos 35 años y haber sido residente del país durante al menos 14 años .  El hecho de tener o no antecedentes penales no es un requisito. “Algunas personas se sorprenden al saber que no existe un impedimento constitucional para que un delincuente se postule a la presidencia, pero no existe tal impedimento” , dijo a ABC News   la analista legal Kate Shaw, profesora de la Facultad de Derecho de la Universidad Yeshiva, en Nueva York. Aunque un posible encarcelamiento de  Trump  dificulte o incluso imposibilite su campaña por la Casa Blanca, ese impedimento sería “un problema práctico, no legal”, añadió Shaw.