El Ejército ucraniano aseguró este lunes que  Rusia  ha mandado un tren lleno de presos comunes a los territorios que controla en la provincia de  Donetsk , en el este de  Ucrania , para compensar las numerosas bajas sufridas en sus intentos de completar la conquista de la región. “Debido a las muchas bajas de personal en la guerra, el enemigo utiliza fuentes alternativas para reponer sus recursos humanos”,  dijo el Estado Mayor de las Fuerzas Armadas ucranianas en un parte publicado en su cuenta de Facebook. El comunicado dice que el Ejército ucraniano observó “la semana pasada” cómo “un tren con vagones de segunda clase” que “transportaba presos” se dirigía hacia la provincia de Donetsk.  “Uno de los vagones llevaba mujeres condenadas” , dice sobre la presencia de presas en el tren. Según los partes de guerra ucranianos, Rusia está perdiendo centenares de soldados cada día en su ofensiva en la provincia de Donetsk, que tiene su punto más caliente en la ciudad de Bajmut. El grupo de mercenarios Wagner, que lidera el asalto ruso contra esta localidad dividida que Rusia intenta conquistar desde hace meses, ha incorporado a numerosos presidiarios a los que promete la libertad a cambio de combatir en el frente en Ucrania. La provincia de Donetsk conforma junto con la de Lugansk la región ucraniana del Donbás, cuya conquista es una de las prioridades rusas en esta guerra.