Legisladores republicanos intentaron el miércoles en el Congreso estadounidense poner en evidencia, con el testimonio de dos agentes del fisco, supuestas presiones del gobierno de  Joe Biden  a investigaciones judiciales contra el hijo del presidente. Opositores del mandatario demócrata de 80 años reclamaron que hubo un trato injusto cuando  Hunter Biden  llegó a un acuerdo de culpabilidad en junio para evitar tiempo en prisión por no pagar impuestos y por afirmaciones falsas en una solicitud de armas de fuego en 2017 y 2018. El  Comité de Supervisión de la Cámara de Representantes , liderado por los republicanos, escuchó a los dos agentes del fisco que acusaron al  Departamento de Justicia  de “ ir despacio ” en el caso con el fin de agotar los plazos de algunos posibles cargos, así como de poner a Biden hijo “ en camino de un acuerdo de culpabilidad benevolente ”. Uno de los denunciantes, el supervisor del Servicio de Impuestos Internos  Gary Shapley , dijo que el  Departamento de Justicia  evitó la elaboración de un caso mayor en la investigación contra Hunter Biden, de 53 años, aunque el fiscal  David Weiss  lo niega. Shapley dijo que Weiss, un fiscal federal con sede en  Delaware  y designado en 2018 por el entonces presidente  Donald Trump , negó el estatus de “ consejero especial ” que pudo permitirle presentar acusaciones más serias en  Washington  y  California . El supervisor alega que Weiss dijo en una reunión en octubre de 2022 que no estaba autorizado para tomar decisiones finales sobre los cargos en el caso. Shapley, que planteó por primera vez las acusaciones ante otro comité legislativo a principios de este año, mencionó las múltiples ocasiones en las que dijo que los fiscales manifestaron dudas sobre tomar acciones que pudieran influenciar las elecciones de 2020. El otro denunciante,  Joseph Ziegler , agente especial del Servicio de Impuestos Internos durante 13 años en la  Unidad de Investigación Criminal , respaldó las preocupaciones de Shapley. Sin embargo, el caso presentado por los republicanos se ha menoscabado por los repetidos desmentidos de las acusaciones. Algunas partes de la denuncia fueron hechas en 2020, cuando Trump aún era presidente. Hunter Biden, quien ha admitido haber tenido problemas de drogas, es el único hijo sobreviviente del primer matrimonio del presidente Joe Biden, que terminó en tragedia en 1972 cuando su esposa e hija murieron en un accidente de auto. Debe presentarse en la corte el 26 de julio tras acordar su culpabilidad por dos cargos federales de impuestos y admitir la posesión ilegal de un arma pese a su historial de uso de drogas.