El jefe de la diplomacia estadounidense,  Antony Blinken , abogó el miércoles por el regreso de  Estados Unidos  a la  Unesco  en especial para hacer contrapeso a  China  en esa agencia de la  ONU . “ De verdad creo que deberíamos volver a la  Unesco ”, dijo el secretario de Estado ante una comisión parlamentaria. “ No como un regalo para la Unesco, sino porque las cosas que están ocurriendo en la Unesco realmente importan ”, explicó Blinken al mencionar los debates en el seno de la organización -con sede en  París - sobre la inteligencia artificial o incluso sobre educación. Estados Unidos se retiró de la agencia de la  ONU  durante la administración de  Donald Trump  a finales de 2018 en represalia a una supuesta posición en contra de  Israel . Estados Unidos pagó hasta 2011 cerca del 22% del presupuesto de la Unesco, alrededor de 80 millones de dólares, año en que los palestinos fueron admitidos como miembro de la agencia para la educación, la cultura, y la ciencia. “ En la actualidad  China  es el contribuyente más grande de la Unesco ”, destacó Blinken. “ Nosotros ni siquiera estamos en la mesa. Es importante que volvamos ”, indicó. El departamento de Estado estadounidense solicitó 150 millones de dólares para financiar su eventual regreso a esa agencia en el proyecto de presupuesto de la administración Biden para 2024, recientemente puesto a consideración del Congreso.