El presidente de Francia,  Emmanuel Macron , afirmó hoy a su homólogo chino,  Xi Jinping , que una paz en Ucrania “debe respetar al pueblo agredido, que es el ucraniano”, tras una reunión celebrada en Beijing en el marco de su visita al país asiático.  Macron recordó que “un país decidió violar la carta de Naciones Unidas”, en referencia a  Rusia , y advirtió de que no puede darse una “organización estable de seguridad en Europa” mientras un país del continente esté ocupado.  Aunque el presidente francés consideró que tanto Beijing como París desean “proteger el derecho internacional”, también señaló que “el respeto a la soberanía y la integridad territorial de Ucrania” es la “condición para la paz duradera”.  “ Sé que puedo contar con ustedes para hacer que Rusia entre en razón y para llevar a todo el mundo a la mesa de negociaciones ”, indicó Macron, quien añadió que  “la agresión rusa a Ucrania ha supuesto un golpe a la estabilidad mundial y ha puesto fin a décadas de paz en Europa”.  Durante una declaración conjunta a la prensa tras la reunión que mantuvieron en la capital china, Macron dijo que se ha de  “encontrar una paz duradera que respete las fronteras reconocidas internacionalmente y que evite toda forma de escalada”  de la situación. Macron tomó la palabra después de Xi, que en su turno había instado a su homólogo francés a que ambos países mantengan una actitud “razonable” dirigida a “evitar un empeoramiento de la situación en Ucrania”.  El presidente francés subrayó la “oportunidad” de mantener después de su encuentro con Xi una discusión sino-europea junto a la presidenta de la Comisión Europea,  Ursula von der Leyen , también en Pekín y quien tras la sesión tripartita se reunirá a solas con el presidente chino.  “ Creo que es una ocasión para progresar en algunas de las cuestiones que nos atañen”,  declaró Macron. Asimismo, el mandatario francés expresó el deseo de Francia de continuar, junto con China, “la lucha contra el cambio climático” y el trabajo en ámbitos como “la biodiversidad, la seguridad alimentaria y una nueva asociación financiera”. “ Conocemos las diferencias que existen entre nuestros modelos y hablaremos de ellas de forma franca y respetuosa” , aseveró Macron, quien, si bien apuntó que “queda mucho por hacer”, celebró que se hayan reanudado los contactos en persona con el gigante asiático, que suspendió casi todas las visitas de líderes extranjeros durante la vigencia de la política de ‘cero covid’ entre 2020 y finales de 2022.  Macron es el segundo dirigente europeo que viaja a China -tras el español  Pedro Sánchez  la semana pasada- desde que Xi se reunió en Moscú con el presidente ruso,  Vladímir Putin,  para exponerle sus planteamientos de paz para la guerra de Ucrania y mostrar la solidez de su relación.  El viernes, Macron viajará a la ciudad sureña de Cantón, donde tendrá un encuentro con estudiantes chinos de la Universidad Sun Yat-Sen e inversores chinos, además de volver a cenar con Xi.  Los medios locales destacan que esta será la primera vez que un presidente francés visite la ciudad y afirman que gran parte de la delegación que acompaña el mandatario tiene intereses económicos en la región, como Airbus, EDF, Alstom o Veolia, por lo que en el viaje buscarán cerrar acuerdos comerciales.