Un grupo de exparlamentarios de  Venezuela , opositores al presidente  Nicolás Maduro , condenó este martes los hechos de corrupción en la  Corporación Venezolana de Guayana  (CVG), por los que recientemente detuvieron a ocho funcionarios, y aseguró que se trata de “ prácticas ” instauradas en empresas estatales por parte del Gobierno actual. En una nota de prensa, los exdiputados, que no reconocen la legitimidad del  Parlamento  actual, controlado por el chavismo, responsabilizaron a Maduro y a los miembros de su gabinete de permitir prácticas de “ corrupción desmedida ” dentro de la  CVG , luego de que este fin de semana el fiscal general,  Tarek William Saab , confirmara las detenciones. La CVG es un conglomerado de empresas públicas de recursos mineros, forestales y eléctricos, entre otros, ubicada en el estado  Bolívar , en el sur de  Venezuela . Al respecto, el opositor  Omar González  aseguró que, “ por décadas las mafias se apoderaron de todas las empresas básicas y las fueron desmantelando una a una frente a la mirada de sus cómplices en el extranjero, pero también de sus cómplices en el país ”. Liz Jaramillo , otra dirigente antichavista, afirmó que en la CVG se podría haber gestado uno de los mayores desfalcos a la nación, pues recordó que se trata de una industria con “ referencia histórica de producción ” de metales y que generaba más de 60.000 empleos directos. El pasado 31 de abril, la  Policía Nacional Anticorrupción  solicitó a la Fiscalía de procesar judicialmente a un “ conjunto de funcionarios ” de la CVG, quienes estarían “ incursos en graves hechos de corrupción administrativa y malversación de fondos ”. Este fin de semana, el fiscal reveló los nombres de los detenidos que formaban parte de la directiva de la CVG, y dijo que hasta la fecha hay 44 privados de libertad, entre funcionarios del Estado y empresarios, por su presunta vinculación en una trama de corrupción desarrollada también en la estatal petrolera  Pdvsa , la  Superintendencia de Criptoactivos  (Sunacrip) y el  Poder Judicial .