El primer ministro  israelí ,  Benjamín Netanyahu , condenó el ataque perpetrado este martes por un palestino que atropelló y apuñaló a peatones en  Tel Aviv  dejando siete heridos, y advirtió que estos incidentes fortalecen la intención israelí de seguir su “ lucha contra el terrorismo ”. “ Hoy hubo un atroz ataque terrorista en  Tel Aviv  que fue detenido gracias a la intervención de un civil armado. Sin esta intervención, este ataque terrorista podría haber cobrado muchas vidas ”, dijo el mandatario, durante una visita al puesto de control militar de  Salem , cerca del campo de refugiados de  Jenin , en el norte de  Cisjordania ocupada , donde el Ejército israelí se encuentra realizando una operación de gran envergadura desde ayer. “ Quien piense que tal ataque nos disuadirá de continuar nuestra lucha contra el  terrorismo  está equivocado. Simplemente no está familiarizado con el espíritu del  Estado de Israel , nuestro gobierno, nuestros ciudadanos y nuestros soldados ”, dijo Netanyahu. Siete personas resultaron heridas este martes cuando un palestino que conducía un vehículo en Tel Aviv atropelló intencionalmente a varios peatones y luego apuñaló a otros más, informó la Policía de Israel.  El agresor fue asesinado a tiros por un civil armado en el lugar de los hechos. La agencia de seguridad israelí,  Shin Bet , dijo a medios locales que el agresor, identificado como  Abed al Wahab Jalaila , de 20 años y habitante de la cisjordana ciudad de  As Samu , no tenía permiso de entrada a Israel. Este incidente se produce mientras el  Ejército israelí  continúa por segundo día consecutivo una agresiva operación en el campo de refugiados de Jenin, en Cisjordania ocupada, la de mayor envergadura desde la Segunda Intifada (2000-2005). Esta operación ha desencadenado graves enfrentamientos con las milicias locales palestinas que han dejado hasta el momento 11 palestinos muertos y más de 100 heridos. “ Continuaremos el tiempo que sea necesario para desarraigar el terrorismo. No permitiremos que Jenin vuelva a ser una ciudad refugio para el terrorismo. Erradicaremos el terrorismo dondequiera que lo veamos y lo atacaremos ”, recalcó Netanyahu. El movimiento islamista  Hamás , que gobierna de facto en  Gaza  y es considerado terrorista por Israel y  Estados Unidos , amenazó con tomar represalias contra Israel y hoy elogió el ataque, que calificó de “ venganza heroica por la operación de Jenin ”. Cisjordania vive este 2023 su año más mortífero desde hace dos décadas, con 155 palestinos muertos en el contexto del conflicto, la mayoría milicianos en enfrentamientos armados con tropas israelíes, pero también civiles, incluidos 26 menores. Simultáneamente el área han proliferado nuevos grupos armados palestinos, que realizan cada vez más ataques y han dejado 25 muertos del lado israelí, la mayoría colonos y cinco de ellos menores.