La Cámara de Representantes estatal en  Tennessee , de mayoría republicana expulsó este miércoles a dos legisladores demócratas por haber interrumpido sus actividades la semana pasada para unirse a unas protestas para pedir mayor control de las armas. Los congresistas  Justin Jones y Justin Pearson , ambos afroamericanos, fueron expulsados tras dos votaciones distintas. Una tercera votación para expulsar a la legisladora Gloria Johnson no alcanzó el apoyo suficiente. Es la tercera vez en la historia del estado, desde el  siglo XIX , que se expulsa a miembros de la  Cámara de Representantes  por presuntamente violar las normas del hemiciclo. Los tres políticos se unieron la semana pasada en una protesta en donde centenares de estudiantes y profesores llenaron el hemiciclo para urgir a los legisladores a aprobar leyes de control de armas tras un tiroteo escolar que mató a tres niños y tres adultos en  Nashville , capital del estado. Los legisladores demócratas decidieron sumarse a los cánticos de los manifestantes que estaban en la galería y, según medios nacionales, gritaron a través de un megáfono  “Poder para el pueblo”. Por ello, los republicanos de la Cámara de Representantes presentaron este lunes una resolución para  Johnson ,  Jones  y  Pearson , señalando que esos tres legisladores  “provocaron desorden y deshonor a sabiendas e intencionadamente”  en la sala. En un comunicado, el presidente de  Joe Biden , reaccionó a la expulsión de los legisladores y describió la votación como “chocante, antidemocrática y sin precedentes”. “En lugar de debatir el asunto estos legisladores republicanos han optado por castigar, silenciar y expulsar a los representantes elegidos por el pueblo de  Tennessee ” , subrayó  Biden  y repitió al  Congreso  su pedido para que apruebe la legislación que restringa la  venta de armas . Este jueves, los manifestantes regresaron a las puertas de la  Cámara Baja de Tennessee  para apoyar a los demócratas que se enfrentan a esta posible expulsión. Pearson agradeció a los manifestantes que subieran a un autobús a las 03:00 de la madrugada para  “ser parte de este proceso”  y asegurarse de que sus voces  “sean escuchadas” . Ese poder, aseguró, es clave para que puedan “ seguir elevando los problemas de la comunidad”. Según un informe de la oficina del fiscal general del estado, el  Parlamento de Tennessee  solo ha expulsado en dos ocasiones a miembros de la Cámara. El legislador demócrata  Maxwell Frost , firme defensor del control de armas y primer miembro de la generación Z en conseguir un escaño en el Congreso federal, catalogó la votación como una  “respuesta extremista e indebida” :  “Nos oponemos a estos flagrantes abusos de poder” , escribió en Twitter. Durante las protestas de la semana pasada, Jones gritó  “¡Sin acción, no hay paz!”  con una pancarta con el mensaje  “Proteged a los niños, no a las armas” , mientras que Pearson habló sobre la violencia de las armas a través de un megáfono. El líder de la Cámara de Representantes de  Tennessee ,  Cameron Sexton , lo calificó de “insurrección” y aseveró que los demócratas habían cometido  “múltiples violaciones ” de las normas de la  Asamblea General . Pearson  escribió una carta el mismo día a todos los legisladores donde admitía que había roto el decoro, pero añadió que  “era imposible escuchar los cánticos, las súplicas y los gritos de miles de niños pacíficos fuera de nuestras cámaras y no hacer ni decir nada”.