El presidente de Argentina, Alberto Fernández, dijo este lunes a su par brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva , que no va a dejar que “ningún delirante” y “ningún fascista” ataquen la democracia de Brasil. “Quiero que sepas, querido amigo, que desde Argentina vamos a estar siempre a tu lado y no vamos a dejar que ningún delirante ataque a la democracia y a las instituciones de Brasil”,  dijo  Fernández  a  Lula  durante la declaración conjunta en la Casa Rosada (sede del Ejecutivo argentino) tras una reunión entre ambos. “No vamos a dejar que ningún fascista se lleve de arriba el ataque a la soberanía popular” , agregó  Fernández , quien recibió a  Lula  en Buenos Aires en el primer viaje internacional del brasileño desde que asumió la Presidencia el 1 de enero pasado, que incluirá, este martes, su asistencia a la VII Cumbre de la Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños (Celac). Fernández  dijo que ambos países inician “una nueva etapa”, después de que  Lula da Silva  pusiera fin al mandato de  Jair Bolsonaro  (2019-2022), de mala relación con el presidente argentino, en tanto se hizo eco de la intentona golpista que protagonizaron miles de seguidores radicales del exgobernante de derecha el pasado 8 de enero en Brasilia. “Los desafíos que tenemos son muy parecidos”,  dijo  Fernández , quien agregó que el primero es “consolidar la democracia y las instituciones”. En tanto, el peronista equiparó a los adversarios políticos, al indicar que a ambos países los continúan vinculando los mismos problemas: “ Por Brasil pasó Bolsonaro y por Argentina pasó (Mauricio) Macri”,  en referencia al expresidente argentino (2015-2019) de derecha. Estas declaraciones fueron realizadas después de que ambos mandatarios firmaron una declaración conjunta y que sus ministros suscribieran acuerdos de cooperación mutua en temas de Defensa, en Salud, en Ciencia, en Economía y en temas antárticos.