La atracción de un enorme dragón en el parque temático de  Disney  en  Anaheim  ( California ) se incendió la noche del sábado sin dejar heridos, según informaron las autoridades, que investigan las causas. Las redes sociales muestran imágenes de las cabeza del dragón de “ Fantasmic! ” en llamas, las cuales se iban extendiendo a toda la estructura. Los visitantes fueron evacuados de la isla  Tom Sawyer , donde se presenta el espectáculo, según informó  Disneyland . “ Vimos algunas pequeñas explosiones saliendo de la cabeza, y luego, de repente, todo el dragón fue engullido, y luego, de repente, el trabajador (de  Disney ) comenzó a salir escoltando a todos por seguridad ”, dijo una visitante al canal ABC. La atracción “Fantasmic!”, de 45 pies de altura (unos 13 metros) debutó en Disneyland en 1992 y se presenta dos veces por noche en la isla de Tom Sawyer. Usa efectos especiales de agua y fuego para contar la historia de  Mickey Mouse  como el aprendiz de brujo, intercalados con clips de películas clásicas de Disney.