El  tifón Khanun  se acerca al norte de  Taiwán , donde las autoridades locales han anunciado el cierre de escuelas y oficinas públicas este jueves, informó la agencia isleña CNA. Los cierres afectan a localidades como la capital,  Taipéi , y  Nueva Taipéi ,  Keelung  e  Yilan . Las autoridades meteorológicas isleñas advirtieron este miércoles de que el paso del tifón por dicha zona provocará hasta 80 milímetros de precipitaciones en 24 horas. Aparte de las escuelas y oficinas, es habitual que establecimientos como los bancos decreten también la suspensión de sus operaciones durante los días que las autoridades clasifican como “ días de tifón ”. Según las autoridades, a las 17:30 (11:00 GMT) horas del miércoles, el centro del  tifón Khanun  se encontraba a unos 430 kilómetros al este y noreste de Taipéi, moviéndose en dirección oeste-noroeste, ocasionando rachas de viento de hasta 209 kilómetros por hora. Se espera que reduzca su velocidad de 9 a 4 kilómetros antes de la noche local del jueves, aunque meteorólogos locales citados por CNA advirtieron de que, pese a su debilitamiento, “ todavía supone una amenaza ”. Mientras tanto, la  Oficina Marítima y Portuaria de Taiwán  informó que los servicios de ferry entre los puertos de la costa este y las islas cercanas a la costa quedarán suspendidos este jueves. Khanun llega a Taiwán apenas una semana después de que  Doksuri  asolase la isla, provocando cortes de luz en miles de hogares y la muerte de al menos una persona, y se dirigiese a  China , donde causó lluvias de una intensidad inédita en décadas.