Durante casi una década,  Yevgeny Prigozhin  se dedicó a construir el grupo paramilitar Wagner. La organización de mercernarios se convirtió en una pieza clave en los esfuerzos de guerra rusos en Ucrania y las tropas de Prigozhin ayudaron a esparcir la influencia rusa alrededor del globo, dándoles apoyo a los aliados de Vladimir Putin en África y Siria. Con los reportes de su muerte, se ha generado una marejada de especulaciones acerca del futuro del grupo . Funcionarios de seguridad occidentales se preguntan quién asumirá su lugar y qué ocurrirá con los mercenarios que le eran fieles. La doctora Joana de Deus Pereira, investigadora asociada del Instituto de Servicios Reales Unidos (Rusi), le comentó al programa  World Tonight , de la BBC, que la supuesta muerte de Prigozhin probablemente llevaría a una “cierta redistribución del grupo". Pero dijo que  en general las operaciones de Wagner posiblemente continuarán de la misma manera que lo hacían bajo el liderazgo de Prigozhin . “La organización persistirá en el futuro, probablemente con otro nombre, pero ya ha demostrado su capacidad de adaptarse y modificarse”, dijo. “Tenemos que ver a Wagner no como un solo hombre sino como un ecosistema, una hidra de muchas, muchas cabezas y muchos intereses en África”. Ruslan Trad, un analista de seguridad en el centro Atlantic Council, coincide. Le dijo a la BBC que la muerte de Prigozhin  seguramente le abriría el camino a alguien con conexiones al servicio de inteligencia militar ruso,  GRU. Pero sugirió que el reto principal para Putin va a ser encontrar a alguien con los bolsillos lo suficientemente profundos para financiar las operaciones paramilitares, pero que no represente un reto directo a su régimen. “Tratarán de encontrar un nuevo financista porque Prigozhin era la persona principal con dinero ahí”, dijo Trad. “Creo que va a ser difícil encontrar un nuevo financiador poque [Wagner] tiene buenos comandantes, pero el dinero es importante. A lo mejor alguien en el círculo cercano de Putin”. Benoît Bringer, un periodista que analizó el ascenso del grupo paramilitar en el documental  The Rise of Wagner  ("El ascenso de Wagner") le dijo a la BBC que uno de los principales contendores es el general del GRU Andrey Averyanov. “ Es probable que Putin necesite tiempo para organizar la transición, lo que explicaría por qué se tomó dos meses en deshacerse de Prigozhin ”, agregó. Emily Ferris de Rusi dijo que Moscú “seguramente habrá aprendido su lección de que personalidades como Prigozhin con sus propias ambiciones, son incertidumbre”, agregando que “cualquier líder nuevo [de Wagner] seguramente será escogido a dedo por el Kremlin”. Durante gran parte del año pasado, Wagner fue la fuerza de combate más efectiva en Ucrania, sus tropas siendo responsables por la toma de las ciudades orientales de Soledar y Bajmut. Pero para Ferris,  es poco probable que la muerte de Prigozhin tenga un impacto serio sobre el curso de la guerra . “Las tropas de Wagner han estado fuera de combate desde la rebelión [de junio] y están estacionadas ya sea en Bielorrusia, o las ha reabsorbido el Ministerio de Defensa, así que el impacto inmediato en la guerra de Ucrania, en la que las fuerzas rusas siguen aguantando la contraofensiva ucraniana, será mínimo por ahora”, aseguró. Agregó que  le   parece improbable que las tropas de Wagner vuelvan al campo de batalla en Ucrania, al menos en el corto plazo. Se dice que hay al menos 8.000 combatientes de Wagner estacionados en campos en Bielorrusia, quienes siguieron a Prigozhin hasta allí luego de su golpe fallido de Junio. Mientras tanto, las imágenes satelitales analizadas por BBC Verify, muestran que varias de las carpas en el campamento principal de Wagner en Osipovichi, al sureste de la capital de Bielorrusia, Minsk,  están siendo desmanteladas . Algunas han sido retiradas ya sea parcial o totalmente. Las fotos las tomó la compañía estadounidense Planet Labs. No queda claro cuándo comenzó exactamente el trabajo y si los ocupantes de las carpas están en otro lugar de Bielorrusia o si se fueron a otro país. El grupo mediático Radio Free Europe/Radio Liberty -financiado con recursos estadounidenses- reportó el jueves que 101 de las 273 carpas en el campo habían sido retiradas. Bielorrusia, un aliado ruso clave en la invasión de Ucrania, no ha hecho comentarios al respecto hasta el momento. Sin embargo, el futuro de los soldados de Wagner es incierto, con  algunos reportes de redes sociales insinuando que varios miembros del grupo habían hecho amenazas explícitas en contra de Putin por lo que argumentan fue su papel en la muerte de Prigozhin. Tampoco queda claro el futuro de las tropas Wagner en el exterior. El grupo se ha convertido en un pilar clave para la política extranjera rusa, ayudando con sus fuerzas a gobiernos como el de Siria, Mali, la República Centroafricana y Libia, a manera de intercambio por lucrativos títulos mineros. Se cree que en días recientes, Prigozhin estuvo presente en África Occidental.  Algunos analistas occidentales han expresado miedos de que el grupo estuviera buscando expandir su alcance a otros países incluido Níger, donde acaba de tener lugar un golpe de Estado. Algunos habían especulado si la decapitación del liderazgo del grupo podría hacer que Rusia reevalúe sus intentos de buscar influencia en la región, pero muchos expertos creen que el mando descentralizado en el continente le podría permitir que mantenga las operaciones sin alteración después de la muerte de Prigozhin. Después del motín de junio, se conoció que autoridades rusas viajaron a Libia y se reunieron con Khalifa Haftar, el general renegado que está enfrentándose al gobierno apoyado por Naciones Unidas en Tripoli, y le aseguraron el apoyo continuo del grupo Wagner, sin importar el destino de Prigozhin. Trad le dijo a la BBC que  creía que Wagner estaba tan integrado en la infraestructura de defensa de los países africanos que sus operaciones no se verían afectadas con la muerte de Prigozhin. “Los comandantes estacionados en Siria, en la República Centroafricana o Mali ya tienen modelos implementados y tienen libertad de acción”, dijo. “Los comandantes locales no se ven impactados porque las operaciones están separadas de manera operacional, tienen recursos diferentes para esto, e incluso ahora están contratando para las operaciones de Siria y de África”. Además aseguró que l a relación distanciada del grupo con la inteligencia rusa continuaría siendo una herramienta invaluable para Moscú, permitiéndole operar en una “zona gris”  en la que pueda perseguir los intereses rusos, pero en la que las autoridades puedan negar haber estado involucradas. Bringer le dijo a la BBC que Wagner era “esencial en África” en términos de promover los intereses rusos. “La estructura ciertamente va a seguir existiendo ahí, a lo mejor no bajo el nombre Wagner, pero con un nuevo dirigente leal al Kremlin”, dijo. Anton Mardasov, un académico no residente en el programa sirio del Instituto para Medio Oriente, dijo que incluso tras el fallido levantamiento de Prigozhin en Rusia,  los comandantes de Wagner en el extranjero escaparon en gran medida de las represalias del Kremlin  para evitar "debilitar la posición general de Moscú". Pero dijo que otras compañías de mercenarios rivalizaban cada vez más con Wagner en Siria. Después del motín de junio, Mardasov dijo que un número de miembros de Wagner recibieron una oferta para transferirse a una compañía rival llamada PMC Redut. “Redut viene trabajando en Siria en paralelo a Wagner por un buen tiempo”, le dijo Marasov a la BBC. “Las fuerzas militares están apostándole a Redut en Siria, pero tenían miedo de tomar pasos rápidos”. A medio plazo, parece improbable que las operacciones de Wagner se vean impactadas de manera significativa por la muerte de su benefactor. Pero  en el plazo más largo, las operaciones de Wagner parecieran estar destinadas a convertirse en algo nuevo , sostiene Emily Ferris de Rusi. “Lo más probable es que Wagner se divida en dos, con los otros grupos sin liderazgo en Bielorrusia desbandándonse, y la otra facción extranjera convirtiéndose en algo que puede ser una herramienta de la política extranjera rusa”, le dijo a la BBC. En relación con el legado de Prigozhin, Bringer le dijo a la BBC que  Wagner le ha “demostrado al Kremlin cómo un ejército privado a la sombra, capaz de operar completamente por fuera de la ley, podría ser útil en sus guerras híbridas, al igual que para ganar influencia en el exterior”. “Puede que el nombre Wagner desaparezca, pero no los mercenarios en el terreno ni los métodos que creó”.