Un terremoto de magnitud 5,4 sacudió el día de Año Nuevo la región del norte de  California  donde un sismo más fuerte de hace casi dos semanas causó la muerte de dos personas y dejó daños generalizados, informaron las autoridades. El sismo se produjo a las 10:35 horas del domingo a unos 14 kilómetros (9 millas) al sureste de  Rio Dell , en el condado  Humboldt , de acuerdo con el Servicio Geológico de Estados Unidos. Un despachador de la oficina del sheriff del condado Humboldt dijo que hasta el momento no había reportes de heridos o daños causados por la sacudida del domingo. Rio Dell fue el epicentro de un terremoto de magnitud 6,4 el 20 de diciembre que mató a dos personas, hirió a más de una docena, desprendió casas de sus cimientos, dañó los sistemas de agua y dejó sin electricidad a miles de personas.