Al menos 16 personas fallecieron y siete están desaparecidas por el  alud  ocurrido el domingo en la ciudad de  Alausí , situada en la zona andina de  Ecuador , informó este lunes la Secretaría de Gestión de Riesgos. En un comunicado, anotó que 16 personas resultaron heridas, en tanto que medio millar de personas resultaron afectadas y 22 lo perdieron todo. La Fiscalía informó de que luego del deslizamiento registrado en un cerro del cantón Alausí  “hasta el momento 6 cadáveres han sido enviados al Centro Forense. Equipos de Fiscalía se encuentran en el sitio coordinando acciones”. El gobernador de la provincia andina de Chimborazo, Iván Vinueza, precisó que no tienen certeza  “de cuántas personas podrían estar aparentemente enterradas. Estamos trabajando con Cuerpo de Bomberos de todo el país”. “La zona es muy peligrosa (...). Estos días ha llovido bastante y eso ha dificultado que tengamos una tranquilidad. Además del taponamiento de la vía en la parte alta de Alausí, es lo que ha complicado incluso el ingreso de personas para tratar de ayudar” , comentó. Con base en estimaciones de la Cruz Roja, la Secretaría de Gestión de Riesgos indicó que 163 viviendas resultaron afectadas y aún evalúan cuántas están destruidas tras el alud ocurrido la noche del domingo. Se reportan daños en 150 metros de vía, en tanto que el 25 % del alumbrado público resultó afectado. Según Vinueza, el deslizamiento afectó principalmente el barrio Nuevo Alausí, aunque también se han reportado afectaciones en sitios aledaños. Señaló que durante todo el domingo se procedió a la evacuación de habitantes de la zona por parte del Ayuntamiento de Alausí, los bomberos, lo militares. “Muchas personas se fueron de la ciudad, salieron de ahí asustadas porque el temor era muy fuerte”. La Secretaría de Gestión de Riesgos indicó que a inicios de diciembre pasado se reportó un hundimiento en la vía E35 y, producto de esto, el pasado 26 de marzo se registró un deslizamiento que afectó a varios sectores de Alausí, transportando material desde la zona alta de Casual hasta detrás del colegio Gonzáles Suárez. Recordó que en febrero pasado declaró el estado de alerta amarilla al polígono identificado como susceptible a movimientos en masa en las comunidades de Aypug, Casual y los barrios La Esperanza, Control Norte, Nueva Alausí, Pircapamba y Bua. El 15 de marzo se declaró la situación de emergencia en el cantón Alausí por sesenta días. La medida se adoptó con la finalidad de atender, de manera emergente, las adquisiciones y contrataciones para prevenir, reaccionar y mitigar las emergencias en las zonas afectadas por el evento de movimiento de masas en el sector de Casual. La Secretaría de Gestión de Riesgos ha coordinado con el Cuerpo de Bomberos de ocho ciudades y se activaron los equipos de búsqueda y rescate (USAR) de Quito y Cuenca. La Policía de Alausí y Riobamba apoya en las labores de resguardo de la población y se ha coordinado con el sector de salud para la atención de las personas rescatadas. Se han activado tres alojamientos temporales y se ha movilizado cien camas, colchones y equipos de dormir para atender a los afectados.