El presidente argentino,  Alberto Fernández , aseguró este jueves que le hubiera gustado tener un “ mejor entendimiento ” con la vicepresidenta,  Cristina Kirchner , y dijo entender el “ malestar ” del tercio de la ciudadanía que votó al ultraderechista  Javier Milei  en las primarias del 13 de agosto. “ Me hubiera gustado tener un mejor entendimiento, pero  eso es parte de la historia y la historia dirá por qué ocurrió ”, matizó el jefe de Estado argentino en una entrevista con Radio Perfil sobre su relación con la también exmandataria. También afirmó que, pese a las diferencias entre ambos, mantiene respeto y afecto por la vicepresidenta, quien “ es víctima de una persecución imperdonable ”, agregó, en referencia a las causas judiciales en su contra por corrupción durante sus mandatos (2007-2015). En las pasadas elecciones primarias, el líder de  La Libertad Avanza  sacó el mayor porcentaje de los votos (30,04 %), lo que Fernández valoró como una acumulación de necesidades insatisfechas. “ Creo que la pandemia afectó a muchos, desanimó a la sociedad, y la deuda heredada, más la guerra que desata un proceso inflacionario en el mundo, junto a la sequía, es un combo de cosas que hace más fácil sembrar desánimo ”, explicó el mandatario. En su opinión, el “ discurso antisistema o antipolítica ” de Milei logró “ captar a un tercio de la ciudadanía, que está dividida en tres tercios, esta es la verdad ”. “ No es que se haya logrado consagrar como presidente, ha logrado captar un 30% de la ciudadanía que tampoco ha prestado mucha atención a las cosas de fondo que dice y encontró en él un canal para expresar su malestar, y yo ese malestar lo entiendo ”, indicó. Fernández insistió en su ataque al candidato ultraderechista, al que definió como “ el mayor defensor de la casta de poder en  Argentina ”, porque, con medidas como la dolarización, la apertura de importaciones o la eliminación de vivienda social y obra pública, “ está defendiendo los sectores de poder de la Argentina, la verdadera casta ”. En lo que respecta a la situación financiera del país suramericano, donde una devaluación del 22 % se suma a la existente inflación del 113,4 % interanual y una pobreza del 40 % de la población, Fernández aseguró que habló con el ministro de Economía y candidato presidencial,  Sergio Massa , para tomar medidas que puedan dar “ un poco de alivio para quienes han quedado en una situación complicada ”. En este sentido, desde el fin de semana, Argentina ha sufrido varios ataques y robos a locales comerciales en distintos puntos del territorio, lo que, según el presidente, ha sido obra de bandas organizadas. “ Algunos agitaron eso aprovechando un momento difícil y el resultado electoral, con fines de robos y algunos con fines políticos ”, cerró. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.