El presidente de El Salvador,  Nayib Bukele , anunció la incautación de un poderoso cargamento de cocaína en ese país. Se trata de 1.2 toneladas de cocaína que fueron halladas a 520 millas náuticas de la Bocana del Cordoncillo, Estero de Jaltepeque. Este martes 28 de marzo reveló los rostros de los colombianos capturados. La droga, avaluada en 30 millones de dólares, es uno de los grandes golpes al narcotráfico en los últimos años: “Esta se convierte en  la incautación de droga más lejana de la costa en la historia de El Salvador (963 kilómetros) ”. Buleke etiquetó en el tuit al presidente de Colombia,  Gustavo Petro , con quien ha tenido ciertas diferencias  en las últimas semanas. “Nos llega la primera fotografía de nuestra Fuerza Naval con los tres colombianos detenidos con el cargamento de cocaína” , expresó en las últimas horas. Además, compartió la primera imagen de los nacionales que estarían implicados en el caso. Los nombres de los colombianos capturados son:  Pedro Javier Rodas Bueno, de 27 años; Yerlin Caceres Palacios, de 33 años; y Segundo Silvio Grueso Araujo, de 50 años. En la imagen difundida,  se les ve de rodillas en una lancha de las autoridades salvadoreñas, fuertemente custodiados por hombres con armas. El presidente Petro, sin dirigirse directamente a Bukele, se refirió al tema y señaló que esta incautación fue posible gracias a la inteligencia hecha por la Armada colombiana , la cual colaboró con las autoridades de El Salvador para la interceptación de la nave. ”Otra tonelada y media de cocaína que cae cerca de El Salvador, gracias a la inteligencia y ayuda de la Armada Colombiana”, escribió el mandatario.