El presidente de Brasil,  Luiz Inácio Lula da Silva , aseguró que el exmandatario ultraderechista  Jair Bolsonaro  intentó “dar un golpe” con la asonada de sus partidarios en Brasilia el 8 de enero, en una entrevista publicada este jueves en el periódico español El País. “ No tengo duda de que él intentó dar un golpe. Eso se iba a producir desde el primer día de mi investidura , pero como había muchas personas, esperó una semana”, aseguró  Lula . “Lo vi todo por televisión, asaltaron el Palacio de Planalto, hubo una negligencia de los que vigilaban y entraron en el Congreso Nacional, el Tribunal Supremo y el palacio.  Ahora ya hay personas en la cárcel”,   agregó el mandatario izquierdista en la entrevista publicada tras su visita oficial a España. “ Buscamos también a los que financiaron, los que pagaron, por ejemplo, los autobuses en los que vinieron (...) Estamos convencidos de que todo lo organizaron Bolsonaro y su equipo. Se le han imputado 34 cargos y se le van a imputar más, sobre todo demandas internacionales” , continuó  Lula . La entrevista del mandatario, que acaba de finalizar su visita a Portugal y España, se publicó poco después de que Bolsonaro declarara este miércoles ante la policía federal en Brasilia. El ultraderechista es investigado por su presunto papel como autor intelectual e instigador de los disturbios del 8 de enero, cuando miles de sus seguidores invadieron las sedes de los tres poderes del Estado en la capital brasileña en un intento de tumbar a  Lula , quien había asumido siete días antes. Bolsonaro -que ha negado sistemáticamente su implicación en los hechos vandálicos, por los que hubo más de 1.800 detenidos- aseguró este miércoles que publicó de forma “accidental” un video que cuestionaba la legitimidad de las elecciones presidenciales de 2022.