El gobierno mexicano dijo este miércoles que el cuerpo de una persona fue hallado atorado en unas boyas  antimigrantes  que colocó el estado de  Texas  en el fronterizo  Río Grande , provocando las protestas de Washington y  México . “ Autoridades del  Departamento de Seguridad de Texas   notificaron al  Consulado de México  en  Eagle Pass  que (...) encontraron el cuerpo de una persona sin vida atorado en la parte sur de las boyas ”, dijo la cancillería mexicana en un comunicado. La dependencia añadió que hasta el momento se desconoce la causa de la muerte y su nacionalidad. Las boyas fueron colocadas a inicios de julio por orden del gobernador de  Texas , el republicano  Greg Abbott , junto con barreras de alambre de espino con el objetivo de bloquear el paso de  migrantes  desde territorio mexicano. Según reportes de medios, algunos migrantes han quedado atrapados y han tenido que ser rescatados. El presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador , dijo a finales de julio que la medida es una “ provocación ” que viola la soberanía del país. En  Estados Unidos , el  Departamento de Justicia  presentó una demanda civil para impedir que el gobierno de Texas coloque barreras adicionales y retire las ya existentes. La cancillería mexicana repitió que el gobierno de López Obrador está preocupado “ sobre el impacto a los derechos humanos y seguridad personal de los migrantes que tendrán estas políticas estatales ”. Añadió que seguiría en contacto con autoridades estadounidenses para obtener más información y “ solicitar que se realicen las investigaciones necesarias ”.