Una potente explosión arrasó con un almacén de fuegos artificiales el sábado en el sur de  Tailandia  y dejó al menos nueve personas muertas y más de 100 heridas, informaron autoridades. Se cree que la  explosión  -ocurrida en el distrito de Sungai Kolok, en Narathiwat, provincia fronteriza con Malasia- fue causada por chispas de soldadura durante obras de construcción del edificio. “Esta tarde hizo explosión un depósito de petardos en Sungai Kolok, la última cifra es de nueve muertos y 115 heridos”, declaró a la AFP el gobernador de Narathiwat, Sanan Pongaksorn. “El  incendio  está ahora bajo control. La investigación preliminar sugiere que la causa es un error técnico durante un proceso de soldadura de acero dado que el edificio está en construcción”, agregó. Una amplia área circundante al depósito quedó devastada. Videos registrados por medios locales mostraron una columna de humo, así como varias tiendas y hogares con techos arrancados, y vehículos con daños severos por la fuerza de la  explosión , algunos en llamas. Fotos de la AFP muestran la escena del suceso donde el almacén quedó reducido a escombros y metal retorcido. El medio The Bangkok Post, citando al ministerio del Interior, reportó que unas  200 viviendas quedaron dañadas . Este tipo de explosiones en depósitos o talleres que producen  fuegos artificiales  u otros pirotécnicos no son inusuales en  Tailandia . La explosión de este sábado sucede solo cinco días después de que otras 11 personas resultaran heridas por la explosión en una fábrica similar en la ciudad de Chiang Mai, en el norte del país.