La guerrilla del  ELN  dejó en libertad este viernes a una suboficial del  Ejército de Colombia  y a sus dos hijos de seis y ocho años, quienes habían sido secuestrados el lunes, en vísperas del inicio de una tregua entre rebeldes y el gobierno. “La sargento segunda  Karina Ramírez  fue liberada junto a sus dos hijos con la mediación de la  Defensoría del Pueblo ” , informó en su cuenta de Twitter el  Ministerio de Defensa .  En una foto difundida por ese ministerio, la mujer aparece vestida de camuflado junto a los dos menores -uno de los cuales padece autismo- tres guerrilleros del  Ejército de Liberación Nacional (ELN) , un sacerdote y varios funcionarios de la Defensoría, la entidad estatal que vela por los derechos humanos. “Fueron recibidos en aparente buena condición de salud” , detalló la  Defensoría  en un mensaje enviado a medios. Su secuestro ocurrió mientras la familia transitaba en su vehículo por una zona cercana a la frontera con Venezuela y fue tachado de “incompresible” por el gobierno, que negocia con el  ELN  desde finales del año pasado con miras a poner fin a seis décadas de conflicto armado.  La retención de la familia ocurrió mientras las partes se preparaban para un esperado cese de operaciones ofensivas que entró en vigor este jueves.   A partir del 3 de agosto, la tregua incluirá también el fin de las extorsiones, los secuestros y otros crímenes habituales.    En vísperas del alto al fuego la violencia se intensificó. Tres policías fueron asesinados el martes en  Norte de Santander , vecino a  Venezuela . Dos de ellos abatidos por sicarios, mientras que otro murió por disparos de un francotirador, en hechos que son investigados. La semana pasada soldados abatieron a seis guerrilleros en  Arauca , también cercano a  Venezuela .  El cese al fuego tendrá una vigencia de seis meses. De cumplirse será el periodo más largo de suspensión de las hostilidades entre las fuerzas estatales y la guerrilla. Las partes se volverán a reunir desde el 14 de agosto en  Venezuela  para continuar con los diálogos de paz. Fundado al calor de la Revolución Cubana en 1964, el  ELN (guevarista)  cuenta con casi 5.900 combatientes, según cifras oficiales de 2022. El primer gobierno izquierdista en la historia de  Colombia , comandado por  Gustavo Petro , aspira a cerrar este añejo conflicto por medio del diálogo con todas las organizaciones armadas.