Una adolescente es sospechosa de haber provocado el incendio donde murieron 19 jóvenes y otras 17 resultaron heridas en una residencia escolar en la población minera de  Mahdia , suroeste de  Guyana , tras serle incautado su celular, dijo la policía este martes. “ Las investigaciones policiales hasta el momento sobre el incendio mortal del domingo por la noche en  Mahdia , que se cobró la vida de 19 personas, revelan que se sospecha que una estudiante provocó el devastador incendio porque la supervisora del dormitorio y un maestro le quitaron su teléfono celular ”, indica la reseña policial. Más temprano, un alto funcionario reveló a la AFP bajo reserva que la joven admitió haber comenzado el incendio. El informante dijo que testigos señalaron que la colegiala había amenazado el sábado por la noche con quemar las instalaciones en protesta por la incautación de su teléfono celular por la encargada de la residencia escolar. “ No se les permite tener ningún teléfono celular y encontraron a esta chica con un teléfono y aparentemente estaba enviando fotos, así que le quitaron el teléfono a la niña que amenazó esa misma noche con quemar el edificio y todos la escucharon ”, dijo el funcionario. Señaló que minutos después de haberle sido quitado el móvil fue al área del baño y roció insecticida en una cortina mientras encendía una cerilla. Pese a los esfuerzos de otros estudiantes para extinguir el incendio el fuego arrasó rápidamente el techo de madera y finalmente destruyó todo el edificio, añadió el funcionario. Los bomberos llegaron 25 minutos después de comenzar el fuego en las instalaciones donde se hospedaban 57 estudiantes, 14 de los cuales quedaron calcinados. Otras cinco murieron en el hospital del distrito de Mahdia, adonde fueron trasladadas. Versiones indican que la joven escapó del edificio después de que varios hombres rompieron una puerta cuando se dieron cuenta de que los estudiantes estaban atrapados dentro de la estructura de concreto con rejas de metal. La responsable de la residencia, cuyo hijo está entre las víctimas mortales, declaró a la policía que entró en pánico y no pudo encontrar la llave correcta para abrir la puerta, lo que demoró la evacuación. Los encargados cierran todas las noches a las 21H00 locales en punto para asegurarse de que las niñas no se escapen del edificio, recalcó el funcionario. La estudiante que detonó las llamas permanece bajo custodia policial en el  Hospital Mahdia , mientras las autoridades buscan determinar si podría ser acusada bajo la  Ley de Justicia Juvenil . El asesor de seguridad nacional, capitán retirado del Ejército,  Gerry Gouveia , dijo que un equipo de expertos forenses de  Barbados  llegó a Guyana bajo los auspicios del  Sistema de Seguridad Regional de la Comunidad del Caribe  (CARICOM) para ayudar con el análisis de ADN para identificar cuerpos. Además, expertos forenses de  Estados Unidos  se incorporarán a las tareas de reconocimiento en los próximos días. “ Vienen a hacer cosas similares, pero obviamente van a estar más avanzados ”, dijo a la AFP. El presidente  Irfaan Ali  anunció que  Cuba  ofreció tratamiento a los estudiantes quemados. La  Corporación de Hospitales Públicos de Georgetown  dijo que dos de siete pacientes presentan estado crítico, mientras que el asesor del Ministerio de Salud,  Leslie Ramsammy , dijo que dos más fueron trasladados al hospital público de Georgetown “ por precaución ”.