Consternados se encuentran los habitantes del barrio Comuneros de Cúcuta,  Colombia , tras conocerse la trágica muerte de un joven de 20 años que fue asesinado por dos ladrones que ingresaron a la casa para robar sus pertenencias. El hecho ocurrió a las dos de la madrugada de este miércoles, cuando  dos hombres forzaron la puerta principal de la vivienda  y sorprendieron al padre de familia, quien tenía entrenamiento militar, y lo obligaron a entregar los objetos de valor y un arma de fuego. Sin embargo, el exmilitar se habría rehusado a entregar su arma, lo que desencadenó la ira de los atracadores, quienes se dirigieron hacia otra habitación donde dormía Juan Sebastián López Ardila.En medio de la algarabía y la adrenalina del momento, el joven habría intentado forcejear con uno de los ladrones, lo que causó que el delincuente le disparara y lo dejara herido de gravedad. Al escuchar el disparo y aprovechando un descuido,  el exmilitar sacó su arma de fuego y asesinó a los ladrones dentro de su propia casa. Al lugar llegó la Policía Metropolitana de Cúcuta (Mecuc), quienes coordinaron el traslado del joven al centro asistencial más cercano, donde no pudieron salvar su vida. ”El propietario de la vivienda hace uso legítimo de su arma de fuego, quien lesiona a los dos delincuentes y en este hecho también resulta lesionado su hijo, quien fallece en el hospital”, explicó el coronel Carlos García, comandante (e) de la Mecuc. La Universidad de Pamplona lamentó la muerte del joven universitario, quien  era estudiante del programa de Fisioterapia. Las autoridades avanzan en la investigación para identificar a los dos atracadores y establecer si hacían parte de una banda delincuencial que opera en la ciudadela Juan Atalaya que opera en las comunas 7 y 8 de Cúcuta.