El expresidente de  Estados Unidos   Donald Trump  pidió este miércoles a los legisladores republicanos en el Congreso que reduzcan los fondos destinados al  Departamento de Justicia  de EE.UU. y al  FBI , después de haber sido acusado en  Nueva York  de 34 cargos de falsificación de registros mercantiles. “ Los republicanos en el Congreso deben dejar de financiar al DOJ ( Departamento de Justicia ) y al  FBI  hasta que entren en razón. Los demócratas han armado completamente a las fuerzas de la ley en nuestro país y están utilizando perversamente este abuso de poder para interferir en nuestras elecciones, ya bajo asedio ”, dijo Trump en su red social Truth. El expresidente recurrió a su red social para reaccionar después de una jornada de martes en la que tras prestar declaración en  Nueva York  aseguró, ya de vuelta en  Florida , que EE.UU. “ se está yendo al infierno ” y que nunca pensó que “ algo así ocurriría ”, en referencia a un hecho inédito en los 245 años de Historia de este país como nación independiente. Trump fue imputado por 34 delitos de falsificación de registros mercantiles, de los que se declaró no culpable ante el juez  Juan Merchan . Según explicó el fiscal  Alvin Bragg  tras la imputación, el expresidente orquestó una trama para pagar el silencio de tres personas que podían perjudicar su campaña para la Presidencia en 2016, incluida la actriz porno  Stormy Daniels . Trump dijo hoy en su red social que “ casi todos los analistas legales y políticos han dicho que la acusación injusta y moralmente repugnante presentada contra mí ayer NO TIENE MÉRITO -legal-, y ni siquiera es un caso. No hubo delito y, de todos modos, el Estatuto de Limitaciones ha sido violado durante muchos años ”. La propuesta de Trump, de ser respaldada por su partido, significaría un cambio en la política de los republicanos, que en el pasado han apoyado una sólida financiación tanto del Departamento de Justicia como del FBI, además de criticar las propuestas que pretendían reducir fondos para esas agencias. Mientras fue presidente (2017-2021), Trump respaldó aumentos del gasto para el Departamento de Justicia y de hecho se incrementó en cerca de un 4 % durante su mandato. El exmandatario indicó hoy que los demócratas han armado el sistema de leyes “ como nunca antes se había visto  Estados Unidos ”, pero que el pueblo, sin embargo, “ ve lo que está pasando y no permitirá que continúe ” algo así. Trump, que luchará por la nominación republicana para las elecciones de EE.UU. de noviembre de 2024, agregó: “ Tremendo espíritu, ahora mismo, en el  Partido Republicano ”. Horas después, volvió a recurrir a su red social para ensalzar la labor de los funcionarios del tribunal y la Policía local. “ Los GRANDES PATRIOTAS dentro y fuera del Palacio de Justicia el martes fueron increíblemente amables, de hecho, no podrían haber sido más amables. Los asistentes de la corte, los oficiales de policía y otros fueron muy profesionales y representaron muy bien a la ciudad de Nueva York. ¡Gracias a todos! ”, subrayó. Trump dijo que el martes en Nueva York “ los lunáticos, maníacos y pervertidos de la izquierda radical me acusaron y arrestaron sin motivo alguno ”, hechos que catalogó como “ una experiencia increíble ” y, quizá, “ el mejor día de la historia para alguien que acababa de sufrir una acusación injustificable ”. Dijo hoy que a pesar de ser acusado su oficina de campaña recaudó casi 10 millones de dólares y que varias encuestas de intención de voto lo colocan arriba de todos los aspirantes la nominación republicana, entre los que se incluye el gobernador de Florida,  Ron DeSantis . “ Mis números en las encuestas nunca han sido mejores ”, recalcó en su red social, en la que colgó los resultados de sondeos de opinión publicados por medios conservadores. Criticó además al juez  Daniel Kelly  del estado de  Wisconsin , quien, dijo, rechazó un respaldo público de su parte y ello conllevó a que anoche perdiera frente a la magistrada  Janet Protasiewicz  la elección para una silla en la Corte Suprema de ese estado, instancia que vuelve a tener una mayoría progresista después de 15 años. Trump, tras declarar ante el juez en Nueva York, aseguró que el caso de la actriz porno Stormy Daniels es infundado y el litigio busca “ interferir en las elecciones de 2024 ″, por lo que “ debería ser desestimado de inmediato ”. En la declaración pública en su residencia del sur de Florida, Trump se presentó como alguien a quien han estado persiguiendo desde que llegó a la Presidencia en 2017, pasando revista a todas las investigaciones que le han abierto con especial hincapié en los documentos oficiales secretos hallados en  Mar-a-Lago , su mansión de  Palm Beach .