Brasil  y  Argentina  anunciarán esta semana que están comenzando los trabajos preparatorios sobre una moneda común, informó el domingo el Financial Times. El plan, que se discutirá en una cumbre en Buenos Aires esta semana, se centrará en cómo una nueva moneda que Brasil sugiere llamar “ sur ” podría impulsar el comercio regional y reducir la dependencia del dólar estadounidense, informó FT, citando funcionarios. “ Habrá . . . una decisión de comenzar a estudiar los parámetros necesarios para una moneda común, que incluye todo, desde cuestiones fiscales hasta el tamaño de la economía y el papel de los bancos centrales ”, dijo el ministro de Economía de Argentina,  Sergio Massa , al Financial Times. Los políticos de ambos países ya discutieron la idea en 2019, pero se encontraron con el rechazo del banco central de Brasil en ese momento. La iniciativa, que inicialmente comenzó como un proyecto bilateral, luego se extendería para invitar a otras naciones latinoamericanas, según el informe, y agregó que se esperaba un anuncio oficial durante la visita del presidente brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva , a Argentina, que comienza el domingo por la noche.