En un  18 de septiembre , pero de 1970, falleció en Londres el guitarrista de rock James Marshall Hendrix, conocido por su nombre artístico, Jimi Hendrix. 1793.-  Colocación de la primera piedra del  Capitolio de Washington . 1810.-  Se constituye en  Santiago  de  Chile  una Junta, presidida por  Mateo de Toro Zambrano , que proclama un Gobierno autónomo dentro de la monarquía española. 1832.-  Con la derrota de  Tumpambay , finaliza la  revolución de Lavavieja , en  Uruguay . 1851.-  Publicación del primer número de “ The New York Times ”, uno de los diarios más importantes de  Estados Unidos  y del mundo. 1921.-  El líder rebelde marroquí  Abd el Krim  proclama la independencia de la  República del Rif . 1928.-  Un autogiro pilotado por su inventor el español  Juan de la Cierva , atraviesa por primera vez el  Canal de la Mancha . 1931.-  El  Ejército japonés  ataca la región china de  Manchuria  sin apenas oposición. 1946.-  Aprobada en  Uruguay  una ley que establece que las  mujeres  dejan de estar bajo la  tutela  y la  patria potestad  de padre y marido. 1947.-  Nacimiento oficial de la  CIA  (Central Intelligence Agency), creada por una orden del presidente de  Estados Unidos   Harry S.Truman  el 26 de julio de 1947. 1959.-  Un grupo de científicos bautizan como  COBOL  el nuevo  lenguaje de programación  que desarrollan, de gran importancia en los comienzos de la  informática . 1961.-  Fallece en accidente aéreo el secretario general de la ONU,  Dag Hammarskjold . 1968.-  Primer trasplante de corazón en  España , por parte del cirujano  Cristóbal Martínez Bordiú  (yerno del jefe del  Estado Francisco Franco ) al paciente  Juan Rodríguez , que falleció 27 horas después. .- Tropas federales mexicanas entran en la  Universidad nacional de México , ocupada por los estudiantes desde el mes de julio anterior. 1975.-  El  FBI  detiene a  Patty Hearst , una rica heredera estadounidense secuestrada por el grupo terrorista  Ejército Simbiótico de Liberación  (SLA) al que posteriormente se unió. 1980.-  El primer cosmonauta cubano,  Arnaldo Tamayo Méndez , vuela al espacio en la nave soviética “ Soyuz 38 ″. 1981.-  La  Asamblea Nacional de Francia  vota por la eliminación de la  pena capital . 1984.-  El estadounidense  Joe Kittinger  completa la primera travesía del  Atlántico  en globo y en solitario. 1988.-  El general  Saow Maung  derroca al presidente  Maung Maung  en  Birmania . 1991.-  Regresan a la  Tierra  los cinco tripulantes del transbordador espacial “ Discovery ”, tras completar su misión de investigación del  deterioro de la capa de ozono . 1997.-  Ratificada en  Oslo  la  Convención sobre la Prohibición Total de Minas Antipersonas , que no firmaron  EE.UU. ,  Rusia ,  China ,  India  y  Pakistán . 1998.-  Las juntas de accionistas de los grupos automovilísticos  Daimler-Benz  y  Chrysler  aprueban la fusión de las dos compañías. 2006. - Desaparece en  Buenos Aires  (Argentina)  Jorge Julio López , testigo en un juicio contra un cargo policial acusado de torturas y desapariciones durante la dictadura militar (1976-1983) de la que él mismo fue víctima. 2009.-  La explosión de una mina en  Ruda Slaska  ( Polonia ) provoca la muerte de 17 trabajadores. 2014.-   Escocia  rechaza en referéndum la independencia de  Reino Unido . 2020.-  Los casos de  COVID-19  superan los 30 millones en todo el mundo. .-  Bolivia  y  Venezuela  pierden la certificación de  Estados Unidos  por incumplir compromisos en la  lucha contra la droga . 2021.-  El líder del  Frente Polisario ,  Brahim Ghali , regresa a los campamentos de  Tinduf  meses después de ser evacuado a  España  por  coronavirus . 1819.-   Jean Foucault , físico y astrónomo francés que inventó el giroscopio y el péndulo que demuestra la rotación de la Tierra. 1891.-   Rafael Pérez y Pérez , escritor español. 1897.-   Pablo Sorozábal , compositor español. 1905.-   Greta Garbo , actriz sueca. 1916.-   Mercedes Salisachs , escritora española. 1923.-   Xavier Valls Subirá , pintor español. 1939.-   Jorge Sampaio , presidente de Portugal. 1944.-   Rocío Jurado , cantante española. 1949.-   Mo Mowlam , política británica. 1964.-   Almudena Guzmán , filóloga y poetisa española. 1966.-   Gabino Diego , actor español. 1968.-   Toni Kukoc , jugador de baloncesto croata. 1971.-   Lance Armstrong , ciclista ganador del Tour. .-  Anna Netrebko , cantante de ópera rusa. 1978.-   Pilar López de Ayala , actriz española. 1979.-   Dani Aranzubia , futbolista español. 1989.-   Serge Ibaka , jugador de baloncesto español. 1993.-   Patrick Arnold Shriver Schwarzenegger , “ Patrick Schwarzenegger ”, modelo y actor estadounidense, hijo del actor y político Arnold Schwarzenegger. 1942.-   Cecilia Beaux , pintora estadounidense. 1968.-   León Felipe , escritor español. 1970.-   Jimi Hendrix , guitarrista y cantante estadounidense de rock. 1987.-   Americo Thomas , político portugués. 1994.-   Franco Moschino , modisto italiano. 2003.-   Juan Santiago Maya  “ Marote ”, guitarrista flamenco español. 2008.-   Mauricio Kagel , compositor germano argentino. 2012.-   Santiago Carrillo , político español, exsecretario general del Partido Comunista de España. 2013.-   Juan Luis Panero , poeta español. 2020.-   Ruth Joan Bader Ginsburg , jueza estadounidense miembro del Tribunal Supremo, símbolo de la lucha por la igualdad de género. 2021.-   Mario Camus , director de cine español. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.