Disney  solicitó en una moción que se desestime la petición del gobernador de  Florida , el republicano  Ron DeSantis , para que se aparte al juez federal que ve la demanda interpuesta por el gigante del entretenimiento por violar sus derechos a la libertad de expresión, informaron este viernes medios locales. En un escrito remitido el jueves a la corte,  Disney  señaló que la solicitud de los abogados de  DeSantis , quien el miércoles hizo oficial que buscará ser el candidato republicano en las elecciones presidenciales en  Estados Unidos  de 2024, no cumple los criterios estipulados en las leyes estatales para descalificar a un juez, según informa el canal local  WGME . La moción de  Disney  es en respuesta al pedido de  DeSantis  hecho la semana pasada mediante un escrito judicial en el que solicitó que se descalifique al magistrado federal  Mark Walker , que preside este caso en un tribunal de  Tallahassee , tras alegar dudas sobre la imparcialidad del juez. Los abogados de  DeSantis  cuestionaron que  Walker  hiciera referencias a este caso en audiencias por otras dos disputas legales en torno a la libertad de expresión. En abril, Disney entabló una querella contra el gobernador en un tribunal federal de  Florida  en la que acusa a  DeSantis  de orquestar una “campaña de represalias” después de que  Disney  mostrara su oposición a una ley promovida por el gobernador conocida por sus críticos como  “Don’t Say Gay”,  que prohíbe hablar de  identidad de género  y de orientación sexual en las escuelas. La demanda fue contra el gobernador y el nuevo  Distrito de Supervisión de Turismo  de  Florida Central , integrado por cinco miembros designados por el gobernador y que reemplazó al  Distrito de Mejoras Reedy Creek , mediante el que Disney gozó de autogobierno en sus parques temáticos durante 50 años hasta que fue abolido a instancias de  DeSantis . El equipo de abogados del gobernador interpuso su propia demanda el pasado 1 de mayo contra  Walt Disney Parks and Resorts . El pulso entre el ahora aspirante presidencial y el gigante del entretenimiento, que emplea a más de 70.000 personas y genera 1.200 millones de dólares anuales en impuestos, no ha sido bien visto por figuras de l Partido Republicano , incluido el expresidente  Donald   Trump  (2017-2021), convertido en los últimos meses en el mayor crítico de  DeSantis . En una entrevista que ofreció el jueves al periodista conservador  Eric Bolling ,  DeSantis , quizás por primera vez en meses, se refirió de forma clara a las críticas que le ha lanzado el expresidente. “Cuando se pone del lado de  Disney  en mi contra, me digo, ‘está bien, lo entiendo, quiere darme un golpe, pero no te pongas del lado de una corporación multinacional que quiere sexualizar a los niños” , señaló el gobernador, quien agregó que el exmandatario  “ya no es el Donald Trump de 2015 y 2016 . La semana pasada,  Walt Disney Company  canceló oficialmente un proyecto de reubicación de algunas de sus divisiones corporativas en Lake Nona, en Orlando (Florida), que hubiera proporcionado más de 2.000 empleos. La web de la compañía informó que, en 2021,  The Walt Disney Company  “hizo planes” para trasladar algunas de sus divisiones corporativas al área de  Lake Nona  (Florida central), pero que esos planes  “han sido cancelados de inmediato” .