Al menos 16 personas resultaron heridas este miércoles en un incendio que provocó el derrumbe parcial de un edificio en el centro de  París , informó la policía de la capital francesa. Entre las personas heridas, al menos  siete se encuentran en “urgencia absoluta” , indicó el balance provisional. El edificio de una escuela de moda se derrumbó esta tarde en  París  muy cerca del hospital de  Val de Grâce  a causa de una  explosión  de gas que provocó un   gran incendio   que se propagó a varios edificios. El ministro del Interior,  Gérald Darmanin , precisó en su cuenta de Twitter que el incendio se produjo en la  rue Saint Jacques , en el distrito V de la ciudad, y pidió a la población que no obstaculizara el trabajo de los bomberos. Agentes de policía y militares establecieron un cordón de seguridad para cerrar el paso en las  calles adyacentes , donde actuaban contra las llamas más de 200 bomberos con varios  vehículos  para extinguir las llamas. El número dos de la alcaldía del distrito V,  Édouard Civel , precisó que en el origen de todo hubo una explosión de gas en la  plaza Alfonse Laveran  y que había varios edificios en llamas. Según diversos testigos presenciales, que hablaron a los medios de comunicación, el edificio que se derrumbó hacia las 17.00 hora local (15.00 GMT) es el  Paris American Academy , una escuela de diseño de dos plantas. Aunque no hay todavía un balance oficial de  posibles víctimas , las imágenes de la televisión mostraron a varias personas evacuadas en camilla. El canal  BFMTV , si citar fuentes, señaló que había cuatro personas muy graves. La alcaldesa de París,  Anne Hidalgo , acudió rápidamente al lugar de los hechos para interesarse por la situación.