Los centros de votación en  Guatemala  cerraron en la tarde de este domingo tras una jornada electoral con algunos incidentes y en la cual se definirá al próximo presidente del país centroamericano. El cierre de los centros de votación estaba programado para las 18:00 hora local (00:00 GMT de la madrugada del lunes), como estableció el  Tribunal Supremo Electoral . El conteo de votos, que durará varias horas, definirá al próximo presidente guatemalteco entre la ex primera dama  Sandra Torres Casanova , de la Unidad Nacional de la Esperanza, y el académico  Bernardo Arévalo de León , del Movimiento Semilla. El principal incidente de la jornada electoral llegó al final de la tarde, con la explosión de dos artefactos caseros en dos centros de votación en la periferia de la  Ciudad de Guatemala , sin heridos o fallecidos. Los reportes de las misiones de observación locales e internacionales de los comicios confirmaban preliminarmente, al filo del mediodía, que el proceso electoral avanzó con normalidad en gran parte del día. De acuerdo con la  Misión de Observación Electoral de Guatemala , de carácter no oficial, compuesta por un colectivo de organizaciones sociales y civiles, un 99,6 % de los centros electorales en  Guatemala  abrieron con puntualidad y sin inconvenientes en la jornada cívica de este domingo. El informe matutino divulgado por parte de la misión de observación local señala también que la  Unidad Nacional de la Esperanza  contó con fiscales en un 96 % de las mesas, mientras que Semilla está presente en el 82 % de las mismas. El actual proceso electoral ha sido el más controversial de Guatemala desde la implementación de la democracia en 1986, empañado por el protagonismo del  Ministerio Público (Fiscalía)  que, desde el 12 de julio, ha intentado cancelar al  Movimiento Semilla  e impedir la participación de Arévalo de León. Guatemala  no lleva a cabo mediciones de participación de votantes durante la jornada electoral y es hasta el cierre de los resultados cuando se conocen datos al respecto. El proceso de conteo de votos podría durar entre dos y cinco horas, de acuerdo con el mismo  Tribunal Supremo Electoral .