En un 24 de junio, pero de 1821,  Venezuela  sella su independencia tras la Batalla de Carabobo, donde patriotas sudamericanos mandados por el general  Simón Bolívar  derrotan al Ejército español. El 24 de junio se celebra el Día de la  Batalla de Carabobo . 1509.-  Catalina de Aragón, hija de los Reyes Católicos y primera esposa de Enrique VIII, es coronada reina de Inglaterra. 1571.-  Fundación de la ciudad de Manila bajo las órdenes del almirante español Miguel López de Legazpi. 1717.-  La primera Gran Logia Masónica se funda en Inglaterra. 1823.-  Formación de la Federación de Provincias Unidas de Centroamérica, con Guatemala, El Salvador, Honduras, Nicaragua y Costa Rica, con capital en Guatemala. 1859.-  Batalla de Solferino (Italia) con la derrota de los austriacos. 1865.-  España reconoce a El Salvador como país independiente. 1901.-  Pablo Picasso expone por primera vez en la galería “Ambroise Vollard” de París. 1921.-  El autogiro de Juan de la Cierva se eleva con éxito en el aeródromo de Getafe (Madrid). 1932.-  Golpe de Estado militar en Siam (actual Tailandia), que acaba con la monarquía absoluta. 1948.-  Guerra Fría: bloqueo terrestre de Berlín occidental. 1950.-  Inauguración del Estadio Municipal de Río de Janeiro, Maracaná, con un partido México-Brasil para el cuarto Campeonato Mundial de Fútbol. 1960.-  Joseph Kasavubu, nombrado primer presidente del Congo independiente. 1960.-  El presidente venezolano, Rómulo Betancourt, sufre un atentado del que sale herido. 1965.-  El Consejo de la OEA acuerda retirar de la República Dominicana a las fuerzas interamericanas de paz. 1969.-  Promulgada la reforma agraria en Perú por Juan Velasco Alvarado. 1980.-  El Congreso español aprueba la Ley Orgánica de Libertad Religiosa. 1983.-  Se funda en Londres la Unión Demócrata Internacional (IDU), agrupando partidos conservadores, democristianos y liberales. 1983.-  El líder palestino Yaser Arafat es expulsado de Damasco por “calumnias” contra el régimen sirio. 1985.-  Francesco Cossiga, elegido presidente de Italia. 1989.-  Destituido el secretario general del Partido Comunista Chino, Zhao Ziyang. 2001.-  Los países andinos firman el Acta de Carabobo, con avances en la integración política y social, a los 32 años del nacimiento de la Comunidad Andina de Naciones (CAN). 2001.-  Detenido en Venezuela el exasesor de Fujimori, el peruano Vladimiro Montesinos. 2005.-  Se lanza la red social Yahoo! 360º. 2007.-  El empresario Mauricio Macri se impone en las elecciones a la alcaldía de Buenos Aires. 2007.-  Gordon Brown es proclamado líder del Partido Laborista británico en sustitución de Tony Blair. 2010.-  Julia Gillard, primera mujer en asumir el Gobierno de Australia. 2012.-  Mohamad Mursi, de los Hermanos Musulmanes, gana las presidenciales egipcias. 2013.-  El ex primer ministro italiano Silvio Berlusconi es condenado a siete años de cárcel por el caso Ruby. 2016.-  David Cameron dimite tras el triunfo del “brexit”. 2018.-  El jefe de Estado de Turquía, Recep Tayyip Erdogan, gana las elecciones presidenciales. 2019.-  Los hermanos equilibristas Nik y Lijana Wallenda cruzan la neoyorquina plaza de Times Square caminando por un cable situado a unos 25 pisos de altura. 2021.-  Se desploma en mitad de la noche un edificio de apartamentos en Surfside, en Miami-Dade, y en los días sucesivos se hallan los cadáveres de 98 personas. 2021.-  La cooperante española María Hernández de Médicos Sin Fronteras es asesinada en Etiopía. 2021.-  Hallan en Israel una nueva especie humana desconocida. 2022.-  El Tribunal Supremo acaba con el derecho al aborto en Estados Unidos. 1542.-  Juan de la Cruz, santo carmelita y poeta místico. 1908.-  Hugo Distler, compositor alemán. 1911.-  Ernesto Sábato, escritor argentino. 1911.-  Juan Manuel Fangio, piloto de automovilismo argentino. 1932.-  Queta Claver, actriz española. 1932.-  Antonio Chenel “Antoñete”, torero español. 1942.-  Eduardo Frei Ruiz-Tagle, expresidente de Chile. 1948.-  Armando Calderón, expresidente de El Salvador, 1978.-  Juan Román Riquelme, futbolista argentino. 1987.-  Leo Messi, futbolista argentino. 1519.-  Lucrecia Borgia, princesa italiana. 1908.-  Grover Cleveland, expresidente de los EEUU. 1935.-  Carlos Gardel, cantante y actor uruguayo, leyenda del tango. 1945.-  José Gutiérrez-Solana, pintor y escritor español. 1960.-  Rafael Zabaleta, pintor español. 1988.-  Juan Manuel Díaz Caneja, pintor español. 1991.-  Rufino Tamayo, pintor mexicano. 2000.-  Juan José de la Cierva, inventor e ingeniero español. 2000.-  Rodrigo Alejandro Bueno, “potro Rodrigo”, cantante argentino. 2001.-  Manuel Soto Monje, “El Sordera”, cantaor español. 2006.-  Joaquín Jordá, director de cine español. 2012.-  “Solitario George”, último ejemplar de la tortuga gigante de Pinta (Chelonoidis abingdonii). 2014.-  Eli Wallach, actor estadounidense. 2018.-  David Goldblatt, fotógrafo sudafricano. 2021.-  Benigno Aquino, expresidente de Filipinas.