El presidente colombiano,  Gustavo Petro , comparó este lunes la situación que está viviendo por los audios en los que  Armando Benedetti , exembajador en  Venezuela , amenazó con revelar secretos de su campaña electoral, con la del exmandatario peruano  Pedro Castillo , destituido por intentar dar un golpe de Estado el pasado 7 de diciembre. Así lo manifestó Petro en Twitter, donde dijo que lo que buscan sus opositores es que no pueda presentar en los próximos meses una terna para elegir al sucesor de  Francisco Barbosa  como fiscal general de la nación. “Esto es lo que buscan,  que no se pueda poner una terna contra la impunidad . Por aquí comienza todo. Pero no solo buscan impedir que el Gobierno del cambio presente la terna fiscal, que saben será una terna contra la impunidad, sino que buscan el camino que sufrió  Pedro Castillo ” , expresó el presidente. Petro desconoce la legitimidad de la presidenta de Perú, Dina Boluarte , a pesar de que asumió el cargo en forma constitucional, pues ella era la vicepresidenta cuando Castillo fue destituido. Anoche, la revista Semana publicó una serie de mensajes de audio enviados por el exembajador a  Laura Sarabia , exjefa de Gabinete, para expresarle su disconformidad por la demora de Petro en recibirlo en medio del  escándalo  de las  interceptaciones  telefónicas a una niñera. Benedetti  amenazó también con revelar secretos de la financiación de la  campaña presidencial de Petro , quien aseguró anoche que la misma no recibió dineros del narcotráfico y que el Gobierno no ha hecho nada ilegal. Según dijo  Petro  en su cuenta de Twitter, en su Gobierno  “ ni se han aceptado chantajes sobre cargos públicos o contratos,  ni se han recibido en la campaña dineros de personas ligadas al narco, ni mucho menos se ha manejado cifras como 15.000 millones de pesos (unos 3,5 millones de dólares) por fuera de nuestra contabilidad”. “ Yo no acepto chantaje s, ni veo la política como un espacio de  favores personales ” , manifestó el presidente en un extenso tuit. En los audios, que han causado revuelo en el país, el exembajador también le recuerda a  Sarabia  que él recaudó esos  “15.000 millones de pesos”  para la campaña de  Petro  y le dice que si él habla y cuenta quienes financiaron su campaña en la costa atlántica, acabarán todos presos. Al respecto,  Petro aseguró este lunes también que Sarabia   “ha recibido una presión enorme que desconocía”,  por lo que  “debe haber sufrido y sufre mucho”. “En las dos entrevistas  Benedetti  afirma que ayudó a conseguir donaciones a la campaña y que  no hubo irregularidades . Es cierto, cada vez que alguien pedía donar o conseguir donadores se mandaba a la gerencia, donde siempre se hicieron de acuerdo a la ley, los  filtros ”,  expresó el presidente. Agregó que la gerencia de su campaña rechazó  “muchas donaciones y, de acuerdo a los criterios de ley, se aceptaron otras”. “La mayor parte de la  financiación  de la campaña se realizó con préstamos de la  banca comercial ”,  recalcó.