Las fuerzas  estadounidenses  informaron hoy de que mataron a “ un líder ” de la organización terrorista  Estado Islámico  (EI) en un bombardeo realizado el pasado día 7 en el este de  Siria , dijo en un comunicado el  Comando Central de las Fuerzas Armadas de Estados Unidos  (CENTCOM). De acuerdo con la nota, el líder del  EI  abatido fue identificado como  Usama al Muhajir , quien dirigía las operaciones en el este de  Siria , mientras que el  CENTCOM  apuntó que “ no hay indicios de que ningún civil haya muerto en este ataque ”. “ Hemos dejado que seguimos comprometidos con la derrota de Estado Islámico en toda la región ”, dijo en declaraciones en el comunicado el comandante del CENTCOM, general  Michael “Erik” Kurilla . El militar, además, hizo hincapié en que el grupo yihadista, derrotado territorialmente en Siria en marzo de 2019, “ sigue siendo una amenaza, no solo para la región (de  Oriente Medio ) sino mucho más allá ”. Asimismo, el CENTCOM señaló que la muerte de Al Muhajir “ interrumpirá y degradará la capacidad ” del EI para planificar y realizar acciones, mientras que indicó que tanto las fuerzas estadounidenses como sus socios en Siria e  Irak  continuarán trabajando para “ lograr la derrota duradera del grupo ”. De acuerdo con la nota, el bombardeo que mató al líder del EI fue realizado con drones MQ-9, unas aeronaves no tripuladas que ese mismo día habían sido “hostigadas por aviones rusos” durante dos horas. En un comunicado publicado ayer,  Estados Unidos  denunció que los aviones rusos lanzaron bengalas de paracaídas frente a los drones y volaron “ peligrosamente cerca ” de los mismos. La formación yihadista fue derrotada territorialmente en Siria en marzo de 2019, pero todavía mantiene células en activo en varios puntos del país, sobre todo en el vasto desierto central de  Badia . Washington  lidera una coalición internacional de lucha contra el grupo terrorista en Irak y Siria, aunque con cierta frecuencia lanza operaciones unilaterales contra objetivos yihadistas de alto o medio rango.