El gobernador de  Florida ,  Ron DeSantis , informó este miércoles en una rueda de prensa de que hasta ahora “no hay muertes confirmadas” tras el impacto esta madrugada del  huracán Idalia  en la costa norte, pero se contabilizan más de 250.000 hogares sin energía eléctrica. “Suponiendo que todo esté bien, hasta el momento no hay muertes confirmadas”  por el azote de Idalia en la región conocida como Big Bend, que tocó tierra este miércoles como un poderoso huracán de categoría 3, con vientos de 125 millas por hora (205 km/h), dijo  DeSantis  desde  Tallahassee , la capital del estado. Pero, pese a que se ha restaurado el suministro eléctrico de  262.000 hogares,  todavía quedan  más de 250.000  cuentas sin electricidad en las zonas afectadas, añadió el gobernador, quien empezó su comparecencia comunicando que el ojo del huracán había abandonado ya el territorio de Florida. Asimismo, ocho equipos de “ búsqueda y rescate ” de personas trabajan en los condados más afectados y con cortes de energía:  Dixie, Levy, Taylor, Swanee, Madison, Jefferson y Columbia , todos ellos situados en la ruta principal del sistema. DeSantis  anticipó el aumento del número de cortes de energía eléctrica, aunque los “números de restauración del servicio aumentarán también”. Indicó que la  Guardia Nacional  se ha desplegado en el condado de  Taylor , uno de los más afectados, y que están realizando tareas de desescombro y limpieza de carreteras. Según el boletín más reciente del  Centro Nacional de Huracanes  ( NHC , por sus siglas en inglés) de EE.UU., el centro de  Idalia , degradado a categoría 1 tras tocar tierra, se mueve a lo largo del sur del estado de  Georgia  y está generando la subida del nivel del mar a lo largo de la costa del golfo de Florida. La región conocida como “ Big Bend ” sufre aún los embates de este ciclón que tiene en alerta a millones de personas, pues tras impactar en la costa como un huracán mayor prosiguió por el norte del estado camino de  Georgia  y las  Carolinas . El centro de  Idalia  ha llegado este mediodía al sur de  Georgia , estado sureño en el que buena parte de su franja costera está bajo aviso de huracán. Se mueve rápido hacia el norte-noreste a cerca de 20 mph (31 km/h) y produce todavía una “ catastrófica marejada ciclónica ” a lo largo de la costa del “ Big Bend ” de  Florida  y “ vientos   dañinos ” que se extienden tierra adentro por el norte del estado. A las 11.00 hora local (15.00 GMT) Idalia se encontraba a solo unas 15 millas (20 km) al sur-sureste de  Valdosta  y a unas 165 millas (265 km) al suroeste de  Savannah , ambas en  Georgia . El gobernador de  Florida  precisó que todavía se están evaluando los daños causados por Idalia, pero que el aeropuerto de Tampa comenzará a reabrir sus vuelos a partir de las 16.00 hora local (20.00 GMT) y que el de  Gainesville  reabrirá esta noche. El aeropuerto de  Tallahassee  lo hará, por su parte, a primera hora de la mañana del jueves.