Donald Trump  será fichado este jueves en  Georgia  por cargos de asociación ilícita para revertir los resultados de las elecciones del 2020 en ese estado. Pero a diferencia de las tres anteriores imputaciones en su contra, esta vez tendrá que pagar una fianza, la misma que acarrea una serie de normas de conduca que podrían terminar chocando con su campaña para los comicios del 2024 en  Estados Unidos . El lunes, el mismo  Trump  confirmó en plataforma Truth Social que irá el jueves a  Georgia  y que ese día será “ARRESTADO por una fiscal de izquierda radical,  Fani Willis ”. Se trata de la fiscal de  Georgia  que encabeza la investigación que duró dos años y que ha derivado en la cuarta imputación penal contra el  expresidente . Como parte del procedimiento legal,  Donald Trump  acordó pagar una fianza de 200 mil dólares para ser liberado. Pero tal como lo explica  Univisión , este trámite tiene  duras condiciones estipuladas por el juez de la Corte Suprema del Condado de Fulton,   Scott McAfee , que el magnate deberá cumplir si no quiere que se le revoque la libertad o que se le aplique otra sanción: 1. El acusado  comparecerá ante la corte según lo indique el tribunal. 2. El acusado no realizará ningún acto para intimidar  a ninguna persona conocida por él como coacusado o testigo en este caso ni para obstruir de otro modo la administración de justicia, incluyendo pero no limitado a lo siguiente: El Acusado no hará ninguna amenaza directa  o indirecta de ninguna naturaleza contra ningún coacusado. El acusado no hará ninguna amenaza directa o indirecta  de ninguna naturaleza contra ningún testigo, incluidos, entre otros, los individuos designados en la acusación como co-conspiradores no acusados, Individuo 1 al Individuo 30. El acusado no hará amenazas directas  o indirectas de ninguna naturaleza contra ninguna víctima. 3. El acusado no hará ninguna amenaza directa o indirecta de ninguna naturaleza contra la comunidad o cualquier propiedad en la comunidad . Ello incluye publicaciones en las redes sociales o reposiciones de publicaciones realizadas por otra persona en las redes sociales. 4. El acusado no se comunicará de ninguna manera, directa o indirectamente,  sobre los hechos de este caso con ninguna persona que él sepa que es coacusado en este caso, excepto a través de su abogado. 5. El acusado no comunicará de ninguna manera, directa o indirectamente, los hechos  de este caso con ninguna persona que conozca como testigo en este caso, excepto a través de su abogado. Además… Los 13 cargos contra Donald Trump en Georgia 1 cargo por violación de la Ley RICO de Georgia (Ley de Organizaciones Corruptas Influenciadas por Mafiosos) 3 cargos por solicitar la violación del juramento a un funcionario. 1 cargo por conspiración para hacerse pasar por funcionario 2 cargos por conspiración para falsificar con agravantes 2 cargos por conspiración para perpetrar declaraciones y escritos falsos 1 cargo por conspiración para presentar documentos falsos 1 cargo por presentación de documentos falsos. 2 cargos por declaraciones y escritos falsos. ¿Qué pasa si Trump viola el acuerdo de libertad bajo fianza? Ahora la pregunta es  qué pasará si Trump viola las normas de conducta impuestas por el juez McAfee. Un análisis de  NBC News  sostiene que en la práctica  es extremadamente difícil poner a un expresidente y al principal candidato a la nominación presidencial del Partido Republicano en la cárcel del condado de Fulton  por una sola violación de sus condiciones de libertad, a menos que esta sea especialmente atroz. “Donald Trump  no es el tipo de persona a la que se le pueda meter en la cárcel ... Tiene que tener a sus hombres de seguridad, el Servicio Secreto, con él, y no pueden hacer nada que pueda poner en peligro su seguridad personal. Así que creo que sería algo extremadamente difícil de hacer”,  le dijo a NBC News Caren Morrison, profesora de Derecho de la Universidad Estatal de Georgia. Agregó que los jueces  “no son son necesariamente proclives a usar la cárcel”  contra alguuien que ya pagó una fianza. “Creo que tratan de darle a la gente oportunidades de corregir en lugar de castigarla. Pero si el comportamiento continúa o se repite, entonces, sí, ahí es cuando están llegando al final del camino”, manifestó Morrison. ¿Cómo es el procedimiento cuando un acusado viola las condiciones de su libertad bajo fianza?  NBC News explicó que si  Trump  hace publicaciones en redes sociales que la fiscal  Fani Willis  considera amenazantes,  le podrían ordenar asistir a una audiencia  en la que el  juez McAfee  evaluaría su conducta y determinaría si realmente violó las condiciones de su libertad condicional. Si McAfee dictaminara que Trump sí violó las condiciones, decidiría el castigo apropiado, que no necesariamente sería la cárcel. Podría simplemente  advertirle sobre futuras violaciones ,  declararlo en desacato civil  y  multarlo diariamente  hasta que las publicaciones sean borradas. Mantenerlo en libertad pero  imponer más restricciones  sobre sus comentarios, indicó NBC News. Está por verse cómo será el comportamiento de  Trump  tras la imputación en  Georgia . Como antecedentes, hay que citar otra acusación. Luego de que el fiscal especial  Jack Smith  lo imputara de delitos electorales, el magnate usó sus redes sociales para atacarlo con dureza. También ha atacado a la jueza  Tanya Chutkan , sobre quien recayó el caso de  Smith . No recibió sanciones. Elliot Williams, ex fiscal federal y analista legal de  CNN , dijo a la cadena de noticias que los términos de libertad condicional eran justos y no infringían los derechos de Trump. “Cualquier juez vive en el mundo real y es consciente de la historia de los acusados que se presentan ante ellos ... y es consciente de la historia de este acusado de publicaciones en las redes sociales a veces incendiarias”. Trump y la campaña presidencial ¿Y cómo las normas de conducta afectarán la campaña presidencial de  Trump ? Como explicó Univisión, la acusación de la fiscal  Fani Willis  describe cómo  Trump  insistió en que el entonces  vicepresidente  Mike Pence  debía usar su papel como presidente del Senado durante el conteo de los votos de los colegios electorales para descalificar a los electores legítimos de algunos estados, incluyendo  Georgia . Eso fue entre fines del 2020 y principios del 2021. En la actualidad,  Mike Pence es rival de Trump en las primarias presidenciales republicanas . Y en cuanto al juicio en  Georgia , es un  testigo potencial de la fiscalía. Entonces, remarca Univisión, la orden de fianza prohíbe a  Trump  “intimidar a alguna persona conocida por él como coacusado o testigo en este caso”. Bajo este contexto, Univisión se pregunta  ¿cuándo un ataque de Trump contra Pence deja de ser un legítimo acto de campaña y se convierte en un acto de intimidación contra un testigo , en violación de los términos de la fianza? Hay algo en lo que coinciden todos los analistas. Las condiciones de la libertad bajo fianza en  Georgia  fueron acordadas por la defensa de Trump y forman parte de una orden judicial de cumplimiento es obligatorio. Violarlas traerá sanciones. ¿De qué tipo? Está por verse. Los aliados de Trump acusados en Georgia 1 Rudy Giuliani El abogado Rudy Giuliani enfrenta 13 cargos criminales en Georgia. Se le atribuye un papel clave en los esfuerzos de Trump para interferir en el resultado de las elecciones del 2020 que ganó el demócrata Joe Biden.  Avaló las declaraciones infundadas de Trump sobre la existencia de un fraude electoral y la estrategia para que se nombraran ilegalmente electores presidenciales favorables al republicano. 2 Mark Meadows  Mark Meadows fue uno de los hombres de confianza de Trump durante su permanencia en el poder. Trabajó para él como jefe de gabinete en la Casa Blanca entre marzo del 2020 y enero del 2021. Se le atribuye haber impulsado la teoría del fraude y de presionar para intentar retrasar la sesión conjunta del Congreso del 6 de enero de 2021, día en el que se certificó la victoria de Joe Biden. Aquel día también una turba de seguidores de Trump asaltó el Capitolio. 3 Jeffrey Clark  Jeffrey Clark se alineó con Trump y, como fiscal general adjunto, utilizó sus conexiones para intentar darle la vuelta al resultado electoral del 2020. Según la Fiscalía de Georgia, elaboró un documento falso en el que se afirmaba que su departamento había identificado "preocupaciones serias que podrían haber alterado" ese desenlace e intentó que sus superiores lo validaran y se lo mandaran a las autoridades de Georgia. 4 John Eastman El abogado John Eastman está involucrado en el plan para colocar a falsos electores presidenciales en distintos estados clave, incluido Georgia, para certificar falsamente que Trump había ganado los comicios allí. Se le acusa también de haber presentado documentos con alegaciones falsas, como la demanda que afirmaba que en Georgia habían votado "al menos 66.247 menores". Ya fue fichado por la justicia de Georgia. 5 Scott Hall Scott Hall, propietario de un negocio de fianzas, está involucrado en la trama para manipular el sistema de votación, y entre los cargos recibidos figura el de conspiración para defraudar al Estado. Ya fue fichado en Georgia. 6 Otros abogados cercanos a Trump Entre los acusados están dos de los entonces abogados de campaña de Trump, Sidney Powell y Jenna Ellis, así como un miembro de su equipo legal, Ray Smith; su director de operaciones, Michael Roman, el letrado Kenneth Chesebro, considerado el "cerebro" del plan de los falsos electores, y Robert Cheeley, que alentó las sospechas al sostener que alguna mesa electoral estaba contando votos por duplicado o triplicado.