El presidente de  Brasil ,  Luiz Inácio Lula da Silva , pidió este miércoles conmemorar el  Día Internacional de la Mujer  “con respeto” para acabar con la “intolerable” violencia machista y cambiar el actual sistema de “privilegios de los hombres”, en vez de regalar flores. “Hubo un tiempo en que el 8 de Marzo era conmemorado con la distribución de flores para las mujeres, mientras los otros 364 días del año eran marcados por la discriminación, el machismo y la violencia. Hoy estamos conmemorando el 8 de marzo con el respeto que las mujeres exigen” , dijo el mandatario en un acto, en Brasilia. El jefe de Estado presentó durante la multitudinaria ceremonia celebrada en el Palacio de Planalto, un paquete con más de 20 medidas para alcanzar la igualdad salarial, combatir la violencia de género y garantizar la salud menstrual, entre otras medidas en pro de los derechos de las mujeres. En su discurso, el líder progresista cargó contra el anterior Gobierno del ultraderechista Jair Bolsonaro (2019-2022), que  “optó por la destrucción de políticas públicas, recortó recursos presupuestarios esenciales y llegó a estimular de forma velada la violencia contra la mujer”. “Finalmente, Brasil volvió, volvió para combatir la discriminación, el acoso, la violación, los feminicidios y todas las formas de violencia contra las mujeres” , garantizó. Afirmó que es “intolerable” que mientras él y las ministras de su Gobierno participaban en esa ceremonia,  “una mujer o una niña es violada cada 10 minutos”  en Brasil. Asimismo, denunció que cuando Brasil “acepta que las mujeres ganen menos que el hombre”, perpetúa una “violencia histórica”, y que, a pesar de representar el 52 % de la población, solo “ocupen un 17,7 %” de los escaños en la Cámara de los Diputados. “Es el deber del Estado y la sociedad enfrentar cada una de las formas de violencia contra las mujeres (...) Nada, absolutamente nada, justifica la desigualdad de género” , aseveró el gobernante de 77 años. Insinuó que “tal vez” el problema venga del  “recelo de los hombres de verse superado por las mujeres, algo que no tiene sentido, pues las mujeres quieren igualdad, no superioridad” . Advirtió de que la igualdad de género  “no se conseguirá de la noche a la mañana” , pero incidió en la necesidad de  “acelerar ese proceso” , siendo un imperativo “cambiar políticas, mentalidades y todo un sistema construido para perpetuar el privilegio de los hombres”. “Y eso solo es posible con mucha lucha” , completó.