Ucrania  intentó anoche atacar con drones el  Kremlin  y asesinar al presidente ruso,  Vladímir Putin , denunció hoy la Presidencia de  Rusia , que amenazó con medidas de represalia. “ Esta noche el régimen de  Kiev  intentó golpear con vehículos aéreos no tripulados la residencia oficial del presidente de la  Federación Rusa ”, indicó el  Kremlin  en un comunicado publicado en su página web. Según la Presidencia rusa,  “dos drones se dirigían al Kremlin”  y  “como resultado de las acciones oportunas tomadas por los servicios militares y especiales que utilizan sistemas de lucha radioelectrónica, los dispositivos fueron inutilizados”. Los drones y sus fragmentos cayeron no obstante en el recinto del Kremlin, sin que causaran víctimas ni daños materiales, aseguró. El  Kremlin  considera  “estas acciones como un ataque terrorista planificado y un atentado contra la vida del presidente de la  Federación Rusa , perpetrado en vísperas del  Día de la Victoria  y del desfile militar del 9 de mayo, en el que está prevista la asistencia de invitados extranjeros”,  señaló. El único presidente extranjero que confirmó su asistencia a la celebración en la plaza Roja es el líder kirguís,  Sadir Zhapárov . El  Kremlin  aseguró que  Putin  “no resultó herido”  y que  “continúa trabajando como de costumbre”. El martes el jefe del  Kremlin  trabajó desde  San Petersburgo  y este miércoles mantuvo una reunión en su residencia campestre de  Novo-Ogariovo , donde se reunió con un gobernador de una de las regiones rusas.  Putin no suele dormir en el Kremlin. La Presidencia advirtió que  Rusia  “ se reserva el derecho a tomar medidas de represalia donde y cuando lo considere oportuno ”. El portavoz del  Kremlin ,  Dmitri Peskov , aseguró que el desfile militar en la  plaza Roja  se mantiene tal y como estaba previsto.