El expresidente de  Estados Unidos   Donald Trump  (2017-2021) presentó este lunes un recurso para evitar que el exvicepresidente  Mike Pence  deba testificar ante un gran jurado que investiga el asalto al  Capitolio . El equipo legal del exmandatario apeló la decisión de un juez federal en  Washington  que dictaminó hace un par de semanas que Pence debe brindar testimonio sobre los esfuerzos de Trump para anular los resultados de las elecciones de 2020, según informaron medios estadounidenses. Los abogados de Pence ya señalaron el pasado miércoles que no apelarán la decisión del juez de que comparezca sobre su actuación el 6 de enero de 2021, día en que el  Capitolio  fue asaltado por seguidores de Trump mientras se certificaba la victoria electoral del demócrata  Joe Biden . En Washington, un fiscal especial nombrado en noviembre por el  Departamento de Justicia  investiga ya el papel de Trump tanto en esos hechos del 6 de enero como por los documentos clasificados hallados en su mansión en  Florida . Las pesquisas sobre el asalto al Capitolio buscan determinar quiénes “ interfirieron en el traspaso de poder ” y en el proceso de ratificación de Biden como presidente en el Congreso, tras ganar los comicios de 2020 frente a Trump. En cuanto a  Mar-a-Lago  (Florida), donde tiene su residencia Trump, el Departamento de Justicia de investiga el manejo de los documentos clasificados que fueron encontrados allí por el  FBI . Tanto Pence como el actual presidente de  Estados Unidos , Joe Biden, han reconocido haber encontrado documentos clasificados en sus respectivas residencias, aunque ambos se han puesto a disposición de las autoridades para cooperar con cualquier posible investigación, a diferencia de Trump. La intervención de Trump para intentar bloquear el testimonio de Pence llega poco menos de una semana después de que el expresidente fuera imputado con 34 cargos en  Nueva York  por falsificación de registros mercantiles.