Luego del trágico siniestro aéreo que involucró a un avión de la compañía Yeti Airlines el cual se estrelló cerca de Pokhara, en  Nepal , y dejó un saldo de 68 personas muertas, se viralizaron en redes sociales diferentes videos con impactantes imágenes sobre el accidente y los trabajos de las fuerzas de rescate en el lugar. Una vivo realizado a través de Facebook muestra en detalle cómo se vivieron los últimos segundos en el interior del vuelo ATR 72 antes del fatídico final. Según informó el medio local  Hindustan Times,  el video fue compartido en Facebook por uno de los cinco pasajeros de la  India  que viajaban a bordo. Se trata de  Sonu Jaiswal  de 35 años.  El hombre decidió sacar su celular e iniciar un video en la red social para sus seguidores. En las imágenes se puede ver que la tripulación estaba calmada y todos permanecían en sus asientos. Incluso  Jaiswal  se mostraba tranquilo y miraba por la ventana. Pero a los pocos segundos  se escuchan gritos y se pierde la imagen del video . Enseguida, se puede ver el fuego que consume el avión. El trágico accidente dejó un saldo de 68 pasajeros fallecidos de los 72 que emprendieron el viaje. Entre ellos había  una argentina identificada como Jannet Sandra Palavecino .  Además los cuatro ciudadanos indios, otros cuatro rusos, dos coreanos, un australiano, un irlandés y un francés. Los miembros de la  tripulación  eran  cuatro . De momento, las agencias internacionales reportaron al menos  68 muertos. Los cinco indios fueron identificados como Abhisekh Kushwaha, 25, Bishal Sharma, 22, Anil Kumar Rajbhar, 27, Sonu Jaiswal, 35 y Sanjaya Jaiswal, según consignó el mismo medio. A través de las imágenes captadas por el usuario de  Facebook  que falleció en el accidente, una cuenta dedicada a la aviación realizó un seguimiento de los lugares por los que pasó el avión en la ciudad de Pokhara y determinó la treyectoria del vuelo. En ese sentido, indicó que el clip capturado desde el interior muestra al avión sobrevolando el Templo Bhadrakali rodeado por una tumultuosa arboleda. Acto seguido, se puede ver el estadio de fútbol de Pokhara. Además, en una de las tomas, en el asiento se visualiza el nombre de la aerolínea. El vuelo estaba próximo a aterrizar en el aeropuerto internacional de la mencionada ciudad. Sobrevoló el viejo aeropouerto y en el trayecto, de eso pocos kilómetro fue que se estrelló. El vuelo se estrelló poco antes de las once de la mañana (hora local)  cerca de Pokhara , donde debía aterrizar, pero todavía no están claras las causas. Esta ciudad es un punto de paso importante para  peregrinos y montañistas  de otras nacionalidades. En tanto,  no hay víctimas ni heridos entre los vecinos de esa localidad.  Así lo confirmó el alcalde, Dhana Raj Acharya. El fuselaje incendiado del avión se encontraba en un profundo barranco entre el antiguo aeropuerto de Pokhara, creado en 1958, y la nueva terminal internacional de esta ciudad, inaugurada el pasado 1 de enero. Tras el accidente, los rescatistas trataron de  sofocar el fuego  entre los restos de la aeronave, un ATR 72 propulsado por dos motores turbohélice. El avión  tenía 15 años  y estaba  “equipado con un viejo transpondedor con datos poco fiables”,  según datos del servicio de rastreo de vuelos  flightradar24.com . Antes de pasar a la flota de Yeti Airlines en 2019, había sido gestionado por la compañía india Kingfisher Airlines y la tailandesa Nok Air, en base a registros de  Airfleets.net . Aerolíneas de todo el mundo emplearon ese modelo para vuelos cortos. Introducido a finales de la década de 1980 por una iniciativa francesa e italiana, se vio implicado en varios accidentes mortales a lo largo de los años.