Las lluvias torrenciales que azotaron el norte de  China  en los últimos días dejaron al menos 62 muertos, según un balance difundido este miércoles, que triplicó el número de víctimas sólo en  Beijing  en un lapso de una semana. El  tifón   Doksuri , degradado a tormenta tras azotar la vecina  Filipinas , arrasó parte de  China  la semana pasada con lluvias inusualmente intensas que causaron daños considerables. Beijing , que registró las mayores precipitaciones de los últimos 140 años, y la vecina provincia de  Hebei  se vieron especialmente afectadas. El miércoles, el número de muertos por las tormentas se elevó al menos a 33, con 18 desaparecidos sólo en  Beijing , mientras devastadoras tormentas azotaban también el noreste de  China , cerca de  Rusia y Corea del Norte. El 1 de agosto, la cifra de víctimas mortales sólo en la capital se elevaba a 11. “ Quiero expresar mis profundas condolencias ”, declaró el vicealcalde de Beijing,  Xia Linmao , en una rueda de prensa, en la que también pidió un momento de  silencio por las víctimas. En la provincia de  Hebei , vecina de Beijing, 15 personas murieron. Al menos otras 14 fallecieron en el noreste de  China , región clave para la producción de cereales, por causa de la intemperie. Más al norte, en  Heilongjiang , los medios de comunicación estatales informaron de que el nivel del agua de decenas de ríos había superado los  “niveles de alerta”  en los últimos días. “ Todavía siento miedo cuando recuerdo las inundaciones ”, dijo  Zheng Xiaokang , un oficial de policía de la aldea  Jiangxi  a la agencia de noticias Xinhua. “ Ante el persistente aguacero y la crecida del río, las consecuencias habrían sido devastadoras si no hubiéramos conseguido evacuar a tiempo a los habitantes ”, afirmó  Zheng . El  clima extremo  y las temperaturas inusuales a las que se enfrenta  China  desde hace unos meses también golpearon otras partes del país. En la provincia montañosa de  Sichuan  (suroeste), al menos 7 personas se ahogaron el miércoles durante una crecida repentina del  río Longxi , informó la agencia  Xinhua . La tragedia se produjo sobre las 10 de la mañana, cerca de una presa en un conocido lugar turístico de  Ya’an , cuando una decena de personas que tomaba fotos fue arrastrada por la gran cantidad de agua, comunicó la televisión estatal  CCTV . Imágenes difundidas por la cadena muestran personas gritando en medio de la corriente,  luchando para mantener la cabeza fuera del agua. “ La seguridad pública local, los bomberos y otros departamentos continúan llevando a cabo esfuerzos de búsqueda y rescate ”, aseguró la CCTV. En las últimas semanas,  China  se vio azotada, como nunca antes, por lluvias torrenciales que  dañaron infraestructuras  e inundaron sectores de los barrios de Beijing y sus alrededores. Estas catástrofes naturales provocaron  un total de 147 muertos  o desapreciados en julio, anunciaron las autoridades el viernes. Este recuento solo integra parcialmente las víctimas del  tifón Doksuri .