La  Unión Europea  condenó este viernes la aprobación la víspera por parte de las autoridades israelíes de planes para construir más de 7.000 viviendas en asentamientos ilegales en la  Cisjordania  ocupada. “Esto supera el número total adelantado durante todo 2022, que fue un año récord en términos de expansión de asentamientos ilegales” , dijo un portavoz del Servicio Europeo de Acción Exterior (SEAE), que dirije el alto representante de la UE para Asuntos Exteriores, Josep Borrell. En este sentido, el portavoz reiteró la posición de la UE de que los asentamientos son  “ilegales según el derecho internacional”. Los Veintisiete renovaron su llamamiento a las autoridades israelíes para que detengan la construcción de asentamientos y revoquen estas últimas decisiones con carácter de urgencia.