El Consejo Ciudadano para la Seguridad Pública y la Justicia Penal de  México  presentó esta semana el ranking de las ciudades más violentas del mundo en el 2022, un análisis que se hace desde hace 15 años y que está enfocado en urbes de más de 300.000 habitantes. Por sexto año consecutivo, la ciudad mexicana de  Colima  encabeza el ranking de la más violenta del mundo con 181,94 homicidios por cada 100.000 habitantes. Para tener una idea de la dimensión de la tasa de  Colima  hay que remontarnos a los antecedentes históricos de violencia en el mundo. En 1991, la ciudad colombiana de  Medellín  registró el escalofriante récord de  381 homicidios por cada 100.000 habitantes . Era la época en la que en narcotraficante  Pablo Escobar , cabecilla del Cártel de Medellín, estaba en guerra contra el Cártel de Cali, con los paramilitares de las Autodefensas Unidas de Colombia (AUC) y contra el propio Estado Colombiano. Mientras que en los registros del  Consejo Ciudadano para la Seguridad Pública y la Justicia Penal  de estos 15 años, la ciudad mexicana de  Juárez  tiene el récord de 229 homicidios por cada 100.000 habitantes, esto en el año 2010. En el ranking del 2021,  Colima  apareció con 197 homicidios por cada 100.000 habitantes. Es decir, en el 2022 experimentó leve una reducción. ¿Pero qué pasa en  Colima , quiénes son los generadores de la violencia? De acuerdo con el  Consejo Ciudadano para la Seguridad Pública y la Justicia Penal ,   los responsables del derramamiento de sangre en esta ciudad son las  milicias privadas de los grupos criminales que están en guerra. Un informe de la Secretaría de Defensa Nacional (Sedena) de  México  de octubre del año pasado señaló que la ola de violencia en  Colima  era responsabilidad de los cárteles de  Jalisco Nueva Generación (CJNG), Los Mezcales y el Cártel de Sinaloa , quienes buscan tomar el control del tráfico de drogas y de otras actividades delictivas. El documento, titulado “ Blancos ”, identificó a  66 integrantes  de las tres organizaciones criminales como los responsables de la ola de violencia. En el 2022, nueve de las 10 ciudades más violentas del mundo fueron mexicanas : Colima, Zamora, Ciudad Obregón, Zacatecas, Tijuana, Celaya, Uruapan, Juárez y Acapulco. Pero eso no es todo. En total, de las 50 ciudades que figuran en el ranking, 17 son de  México . 6,6 homicidios por cada 100.000 habitantes hubo en el Perú en el 2021, según las últimas cifras oficiales que han sido divulgadas De las 15 ediciones anuales de este ranking, en nueve la ciudad más violenta del mundo ha sido mexicana (en los años 2008, 2009, 2010, 2017, 2018, 2019, 2020, 2021 y 2022). Además de las ciudades incluidas en el ranking, hay otras mexicanas que no llegan a los 300 mil habitantes, pero tienen tasas por encima de los 100 homicidios por cada 100 mil habitantes, como es el caso de Guaymas (158) y Fresnillo (140). Opinión Una política fallida en México Por José Antonio Ortega, presidente del Consejo Ciudadano para la Seguridad Pública y la Justicia Penal La situación de la criminalidad en  México  es el resultado de las políticas gubernamentales de tolerancia a la violencia en los últimos 20 años. La peor es la de “abrazos, no balazos”, esgrimida por el presidente  Andrés Manuel López Obrador . No hay antecedente universal de que algún gobierno haya adoptado abiertamente como política el de dar manos libres a los criminales para que ejerzan violencia. En contraste, los gobiernos que han adoptado políticas diametralmente opuestas a las de  México  han logrado reducciones dramáticas de la violencia, como   es el caso de  El Salvador y Guatemala. En cuanto a las ciudades donde la violencia va en aumento,  Guayaquil  (Ecuador) y  Puerto Príncipe  (Haití) ingresaron al ranking en el 2021 y en este 2022 vieron disparadas sus tasas de homicidios. Mientras que en  Venezuela , la opacidad y el ocultamiento de información por parte del Gobierno impide conocer la realidad criminal de ese país por segundo año consecutivo. Es probable que al menos cuatro ciudades venezolanas podrían formar parte del ranking de las 50 más violentas del mundo. En el ranking del 2022 del  Consejo Ciudadano para la Seguridad Pública y la Justicia Penal  se resalta que  Brasil tiene cada vez menos ciudades entre las 50 más violentas del mundo , y que las que figuran tienen tasas de homicdios más bajas. Las ciudades de Honduras, como San Pedro Sula y Distrito Central, también muestran tasas a la baja. En donde las tasas sí están en alza son en las ciudades de Guayaquil (Ecuador) y Puerto Príncipe (Haití). También aumentó el número de ciudades estadounidenses que figuran en el ranking y en el 2022 Nueva Orleans entró entre las 10 más violentas del mundo. Por segundo año consecutivo, el  Consejo Ciudadano para la Seguridad Pública y la Justicia Penal  no incluyó a Venezuela en su ranking debido a la falta de información mínimamente confiable por parte de las autoridades. En comparación con las lista del 2021, del ranking de este 2022 salieron las ciudades mexicanas de Culiacán y Guadalajara, la brasileña Caruaru y la estadounidense St. Louis. Mientras que ingresaron las ciudades colombianas de Cartagena y Santa Marta, la estadounidense Cleveland y la mexicana San Luis Potosí. En general,  en las 50 ciudades más violentas del mundo la tasa promedio de homicidios fue de 52.11 por cada 100.000 habitantes , casi diez veces la tasa promedio mundial de 5,36 por cada 100 mil habitantes.