El Gobierno de  España  alabó este lunes los actos del 50 aniversario del golpe de Estado militar contra el Gobierno democrático del socialista  Salvador Allende  y reiteró su compromiso de seguir colaborando en la recuperación de la memoria y la condena de la dictadura con  Chile , país que al igual que  España  perdió la democracia y logró recuperarla. Así lo dijeron el secretario de Estado para la Memoria Democrática,  Fernando Martínez López , y la secretaria de Estado de Cooperación,  Pilar Cancela , a su llegada al  Palacio de la Moneda  para la ceremonia oficial, boicoteada por los partidos de la oposición chilena, tanto de la derecha y la ultraderecha. Venimos para “ mostrar toda nuestra solidaridad con el pueblo chileno en el 50 aniversario del golpe de Estado funesto que terminó con la democracia y el presidente Allende. Hoy lo que venimos a recordar también es una memoria compartida entre el pueblo de  Chile  y el pueblo español, ambos perdimos la democracia y también la recuperamos” , afirmó  Martínez López . “A si que enhorabuena por este acontecimiento, por el recuerdo y sobre todo hacer posible que nunca más se vuelvan a sostener aquellos hechos traumáticos del pasado. En eso colaboraremos siempre el gobierno de  España  y el  Gobierno chileno ”, subrayó. En la misma línea, la secretaria de cooperación envió “ un saludo muy afectuoso de España, desde el gobierno de  España ”, antes de destacar que  “ España  y  Chile  son países hermanos desde hace muchísimo tiempo, nos unen muchas cosas, pero también nos une la recuperación de la memoria y el mantenimiento vivo de lo que ocurrió”. “ No se puede reescribir la historia si no recordarla y reforzar la democracia siempre. Es un gran día para  Chile , pero también para España ”, concluyó. Esta mañana, el presidente de  Chile ,  Gabriel Boric , agradeció en redes sociales el mensaje enviado por el presidente en funciones de  España ,  Pedro Sánchez , y subrayó que  “como dice el Presidente  Pedro Sánchez Castejón ,  España  y  Chile  defienden la democracia desde una experiencia compartida”. “Gracias presidente por sumarse a la conmemoración de los  50AñosDelGolpe . DemocraciaSiempre, ese es nuestro camino ”, destacó.