El Gobierno del presidente estadounidense,  Joe Biden , anunció este miércoles la renovación y expansión de un permiso migratorio conocido como  Estatus de Protección Temporal  (TPS, en inglés), que permitiría a 472.000 personas trabajar y residir legalmente en  Estados Unidos . En una llamada con la prensa, funcionarios del Gobierno explicaron que el programa  TPS  se ampliará para que puedan acogerse a él todos los venezolanos que hayan residido de manera ininterrumpida en territorio estadounidense desde el 31 de julio de 2023, lo que aumenta significativamente el número de personas que pueden beneficiarse del programa. Hasta ahora, solo podían acogerse al TPS aquellos venezolanos que hubieran estado en  Estados Unidos  desde marzo de 2021, cuando Biden anunció la entrada en vigor del programa. Con este cambio, el número de venezolanos que podrían obtener un permiso para trabajar y residir en Estados Unidos pasa  de 242.700 a 472.000 , detalló el  Departamento de Seguridad Nacional  en un comunicado. En la práctica, al expandir el TPS para  Venezuela , Biden permitirá que los venezolanos que han estado llegando de manera irregular a Estados Unidos en números récord en los últimos dos años puedan regularizar temporalmente su situación. Este cambio en el programa se produce en un momento en el que políticos del partido de Biden, como el alcalde de Nueva York,  Eric Adams , han estado presionando a la Administración para que otorgue permisos de trabajo temporales a los miles de refugiados y migrantes indocumentados que están a la espera de que se resuelvan sus casos. Asimismo, la Administración renovó la vigencia del TPS por 18 meses, aunque podría prorrogarse de nuevo en el futuro, como ha sucedido ya en varias ocasiones. El TPS es un programa migratorio creado en 1990 con el que EE.UU. concede permisos de forma extraordinaria a  inmigrantes  de naciones afectadas por  conflictos bélicos ,  desastres naturales ,  epidemias  u otras condiciones que no hagan seguro el retorno de los nacionales a sus países de origen. El Gobierno de Biden decidió otorgar el TPS a los venezolanos debido a la “ creciente inestabilidad en Venezuela  y a la  falta de seguridad ”, según recordó este miércoles el Departamento de Seguridad en su comunicado. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.