La no gubernamental  Comisión Permanente de Derechos Humanos  (CPDH) denunció este jueves el supuesto “ robo ” de su edificio en  Nicaragua , por parte del Gobierno del presidente  Daniel Ortega , que calificó de “ dictadura ”. “ Denunciamos que el régimen sandinista, dirigido por la dictadura de  Daniel Ortega  y  Rosario Murillo , a través de la Policía como principal instrumento de violencia y represión contra los defensores de derechos humanos y el pueblo de Nicaragua, ha consumado el robo de nuestras oficinas en Managua ”, informó la CPDH, en un pronunciamiento emitido desde el exilio. La CPDH es una de decenas de organizaciones no gubernamentales dedicada a la defensa de los derechos humanos a las que la  Asamblea Nacional  (Parlamento) y el Ejecutivo han despojado de personalidad jurídica en los últimos cuatro años, en medio de la crisis sociopolítica que vive Nicaragua. Las acciones del Gobierno contra la CPDH en los últimos años hicieron que en 2021 todos sus miembros huyeran al exilio, a excepción de la defensora de derechos humanos María Oviedo, quien se mantiene en prisión desde julio de ese año. Según la ONG, su edificio, en una zona comercial del oeste de Nicaragua, fue tomado por “ cuatro patrullas con antimotines ”. “ No nos extraña esta acción de parte de la dictadura, porque ha sido una práctica, una costumbre, de robar lo ajeno, de robar y ultrajar los derechos de los nicaragüenses ”, resaltó el director ejecutivo de la CPDH,  Marcos Carmona , en la cuenta de la organización en Facebook. Otras ONG defensoras, como el  Centro Nicaragüense de Derechos Humanos  (Cenidh), o el Instituto de Liderazgo de Las Segovias, han corrido la misma suerte de la CPDH, al perder sus edificios después de que sus personalidades jurídicas fueron canceladas. Hasta septiembre pasado, al menos 1.512 ONG habían sido canceladas en Nicaragua, y las propiedades de algunas de estas actualmente funcionan como edificios de instituciones estatales tras haber sido confiscadas. Carmona lamentó que se haya tomado esa decisión con un edificio donado por la Fundación Konrad Adenauer, de origen alemán y que se dedica a fomentar los valores democráticos. Diferentes organismos defensores, desde la CPDH, hasta la oficina del  Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos  (Acnudh), han insistido en que Nicaragua es un país donde se violan los derechos humanos y han señalado al Gobierno como responsable. El Gobierno de Ortega, que sostiene que en Nicaragua hay respeto por los derechos humanos, no ha hecho referencia al caso de la CPDH.