“Hoy nuestro hermoso cielo ucraniano se vuelve más seguro con la llegada de los sistemas de defensa aérea  Patriot  a Ucrania ”, dijo el ministro de Defensa de Ucrania, Oleksiy Reznikov, quien agradeció a Estados Unidos, Alemania y Países Bajos por “haber cumplido su palabra”. En diciembre del año pasado,  Estados Unidos se comprometió a proporcionar a Ucrania su moderno sistema Patriot . El anuncio se dio cuando Rusia atacaba de manera constante la infraestructura energética ucraniana. Este primer sistema de misiles Patriot fue enviado por Alemania. En el sitio web del Gobierno Alemán apareció el martes un sistema Patriot entre los materiales bélicos enviados a Ucrania la semana pasada. Cabe precisar que las fuerzas de Estados Unidos han estado entrenando a las de  Ucrania  en el uso de los  Patriot , para los cuales se necesitan 90 personas para operar y mantener cada batería. “Nuestros defensores aéreos han aprendido a utilizar lo más que pueden. Y nuestros socios han cumplido con su palabra”,  expresó el ministro Reznikov. ¿Cómo es el sistema antimisiles Patriot? La agencia AP explica que el  Patriot  es un sistema de misiles guiados tierra-aire que se desplegó por primera vez en la década de 1980 y que  puede apuntar a aviones, misiles de crucero y misiles balísticos de corto alcance. Se hicieron mundialmente conocidos cuando  fueron usados contra los misiles Scud , de fabricación rusa, que fueron lanzados por Irak durante la primera Guerra del Golfo en 1990. Son fabricados por la empresa estadounidense  Raytheon Technologies . Cada batería  Patriot  tiene un sistema de lanzamiento que está montado sobre un camión, con ocho lanzadores que pueden sostener hasta cuatro interceptores de misiles cada uno, un radar terrestre, una estación de control y un generador. El alcance al objetivo es de entre 40 kilómetros y 160 kilómetros, dependiendo del tipo de misil utilizado. El proyectil puede llegar hasta los 24 kilómetros de altitud. El misil lleva una ojiva de 90 kilos de explosivo de fragmentación de gran potencia. El ejército de Estados Unidos cuenta con 16 batallones Patriot . Un informe del Instituto Internacional de Estudios Estratégicos del 2018 encontró que esos batallones operan 50 baterías que tienen más de 1.200 interceptores de misiles, indicó AP. Además de Estados Unidos, Países Bajos, Alemania, Japón, Israel, Arabia Saudita, Kuwait, Taiwán, Grecia, España, Corea del Sur, Emiratos Árabes Unidos, Qatar, Rumania, Suecia, Polonia y Bahréin operan sus ppropios sistemas Patriot. La eficacia de los Patriot en Ucrania De acuerdo con expertos consultados por AP, la eficacia del sistema es limitada y no podría cambiar el rumbo de la guerra en  Ucrania , aunque fortalecerá el arsenal de este país contra la superioridad de los rusos. “Es uno de los sistemas de defensa antimisiles aéreos más extensamente operado, confiable y probado que existen, y la capacidad quirúrgica de defensa contra misiles balísticos podría ayudar a defender a  Ucrania  contra los misiles balísticos suministrados por Irán” , dijo a la AP Tom Karako, director del Proyecto de Defensa anti-Misiles en el  Centro de Estudios Estratégicos e Internacionales (CSIS). Cuando Rusia invadió Ucrania en febrero del 2022, la defensa antiaérea de Ucrania se basó en aviones y sistemas antimisiles S-300 de la era soviética, que se utilizaron de manera efectiva para evitar que Moscú controlara el espacio aéreo. Luego, la defensa ucraniana se enriqueció con sistemas sofisticados como los del tipo NASAMS suministrados por Estados Unidos o Iris-T de Alemania. Un ex alto funcionario militar le dijo a la AP que será efectivo contra misiles balísticos de corto alcance, pero reconoció que  una batería no cambiará el curso de la guerra. Mencionó como ejemplo que  los Patriot pueden proteger eficazmente una base militar pequeña, pero no pueden proteger por completo una ciudad grande como Kiev. Recalcó que para una óptima defensa los  Patriot  son desplegados a menudo como un batallón, que incluye cuatro baterías. Este no será el caso de  Ucrania, que por ahora solo tiene un sistema. ¿Cuánto cuesta el sistema Patriot? Actualmente, un misil  Patriot  cuesta unos 4 millones de dólares y los lanzadores valen alrededor de 10 millones de dólares cada uno, informó el CSIS en su informe de defensa antimisiles de julio del año pasado. La AP precisa que a ese precio no es rentable ni óptimo usar el  Patriot  para derribar los drones iraníes que Rusia ha comprado y usa en Ucrania. “Disparar un misil de más de un millón de dólares a un dron de 50.000 dólares no es una buena idea”, dijo Mark Cancian, coronel de reserva retirado del Cuerpo de Marines y asesor sénior del CSIS. Además, una sola batería  Patriot  puede necesitar hasta 90 soldados para operarla y darle mantenimiento. De acuerdo con AP, los soldados del ejército de Estados Unidos asignados a los batallones Patriot reciben un entrenamiento extenso para ubicar un objetivo de manera efectiva, bloquearlo con el radar y disparar. Además… Controversia por la eficacia de los Patriot La empresa  Raytheon  Technologies  asegura que los Patriot han participado en 150 intercepciones de misiles balísticos desde el año 2015. No obstante, la tasa de éxito del Patriot ha sido cuestionada de manera repetida. Un informe de la Oficina de Rendición de Cuentas del Gobierno de Estados Unidos (GAO) de 1992, dijo que no pudo encontrar evidencia para respaldar los informes de que el sistema había alcanzado una tasa de éxito del 70% contra los misiles Scud en la Guerra del Golfo.  En el 2018, el éxito de Arabia Saudita en el uso de sistemas Patriot contra misiles disparados por rebeldes hutíes en Yemen fue cuestionado cuando aparecieron videos de fallas en los sistemas. Las dificultades de Rusia para fabricar armas nuevas Así como  Ucrania  recibe de Occidente armamento sofisticado, del otro lado  Rusia tiene dificultades para fabricar nuevas armas. De acuerdo con la cadena estadounidense  CNN , el último informe del CSIS resalta el problema que enfrenta Rusia para la construcción de nuevos tanques, citando informes de medios de comunicación rusos. Ello debido a dos factores: la cantidad de tanques que está perdiendo cada mes en comparación con los que puede producir en ese período de tiempo y a la falta de hardware moderno, especialmente debido a las sanciones internacionales. Un informe del Centro de Estudios Estratégicos e Internacionales estima que Rusia ha perdido casi 10.000 unidades de equipo clave como tanques, camiones, piezas de artillería y drones desde el inicio de la invasión a Ucrania. El informe explica que una planta de tanques, UralVagonZavod, puede producir alrededor de 20 tanques al mes. Pero Rusia pierde, en promedio, casi 150 tanques de todo tipo en Ucrania cada mes. Ante ello, Rusia opta por restaurar y volver a poner en funcionamiento sus tanques de hace décadas porque simplemente no tiene los recursos para construir otros nuevos, y las sanciones occidentales le impiden obtener las piezas y herramientas necesarias para armar un tanque moderno.