La Fiscalía y los abogados defensores de  Donald Trump  y su asistente  Waltine Nauta  tienen este martes una cita en los tribunales de Fort Pierce ( Florida ) para discutir asuntos relacionados con la causa abierta a ambos por los documentos clasificados hallados en la mansión del expresidente estadounidense. La jueza  Aileen Cannon , que tiene su tribunal en  Fort Pierce , unos 208 kilómetros al norte de  Miami , citó a ambas partes a las 14.00 hora local (18.00 GMT) para discutir cómo manejar la información clasificada que forma parte del proceso para no trasgredir la ley. Según la orden de la jueza, no es necesaria la presencia de los dos acusados, que se han declarado no culpables. Trump  está acusado de 7 delitos (37 cargos) y  Nauta  de 6 delitos relacionados con el supuesto mal manejo y ocultamiento de documentos oficiales secretos, los cuales fueron hallados en  Mar-a-Lago , la residencia del expresidente (2017-2021) en la costa este de Florida, durante un registro policial en 2022. Cannon pretende iniciar el juicio de ambos a mediados de agosto, pero la  Fiscalía  ha pedido atrasarlo a diciembre y la defensa ha solicitado que se aplace sin fecha hasta que pasen las elecciones de 2024, en las que  Trump  busca ser candidato a la Presidencia de nuevo. La Fiscalía ha pedido a la jueza que rechace la petición de los abogados de  Trump , pero  Cannon  aún no se ha pronunciado sobre las peticiones de ambas partes, algo de lo que podría tratarse este martes durante la audiencia. Trump alega que esta causa por los documentos clasificados y otras que tiene abiertas forman parte de una “cacería de brujas” supuestamente desatada contra él por el presidente  Joe Biden  para impedirle llegar de nuevo a la  Casa Blanca . Las encuestas indican que es el aspirante con más posibilidades de ser elegido candidato presidencial en las primarias del  Partido Republicano  que se celebrarán en 2024, meses antes de las elecciones presidenciales.