El Ministerio de Defensa de  Ucrania  anunció hoy que el Ejército del país ha recuperado un total de siete localidades del este y el sureste del país en la primera semana de contraofensiva. El territorio liberado por  Ucrania , añadió el ministerio, tiene una superficie de 90 kilómetros cuadrados. Los pueblos reconquistados por  Ucrania  son  Lobkove, Levadne, Novodarivka, Neskuchne, Storozheve, Makarivka y Blahodatne , dijo la viceministra de Defensa, Hanna Maliar. Diversas fuentes militares ucranianas habían informado previamente de la liberación de varias localidades de las provincias de  Zaporiyia  y  Donetsk .