Un artista colombiano de música urbana está viviendo una verdadera pesadilla en  Estados Unidos . Se trata de Engell Melody, quien podría ir a prisión debido a una grave acusación en su contra. En los últimos días se conoció la historia de  Luis Ángel Rengifo Vega , más conocido en el mundo musical como  Engell Melody , quien  salió de Colombia hace algunos años debido a unas amenazas de muerte  en su contra por parte de la banda Los Rastrojos. Engell , quien vive hace un año en Estados Unidos,  podría enfrentarse a una condena de prisión  en dicho país debido a un altercado que tuvo con un extranjero en una calle cercana al  Time Square . A través de sus redes sociales, el artista de música urbana  reveló que fue víctima de xenofobia por parte de la Policía de Estados Unidos.  Según la denuncia del cantante, un hombre de nacionalidad rusa golpeó a su pareja sin ningún motivo y en el momento de llamar a las autoridades no tuvo la reacción esperada. ”Un hombre ruso le pega a mi pareja con una mesa y una silla, además le parte la maquina 360, se llamó a la policía, llegaron y no hicieron nada”,  afirmó. Engell expresó que los agentes se fueron en su contra.  “Este teniente solo quiso escuchar la versión del ruso y vio en sus cámaras solamente el pedazo cuando yo lo empujo para que no siguiera pegándole a ella”. Al parecer, el altercado comenzó porque su esposa del cantante trabaja en las calles con una máquina de fotos 360. Según el relato de la pareja de Engell,  el ruso la golpea porque está ocupando el lugar en donde él siempre ha trabajado ”. “Yo a ese hombre no lo toqué, no le hice nada malo, solamente a él le molestaba que nosotros estuviéramos detrás de él, lugar donde yo llevo un año. Él se había ido hace ya cuatro o cinco meses y volvió con una actitud muy horrible”, indicó María Martínez en un video de Instagram. En la denuncia realizada a través de las redes sociales,  Engell Melody  reveló a los agentes  “no les importó”  que el ruso “agrediera primero” a su esposa y que “solo se preocuparon de las cosas del ciudadano ruso”. Además, explicó que llegaron algunas patrullas y ambulancias al lugar y solo le prestaron atención al ruso, pero no a su esposa, quien fue la agredida. Debido a estos hechos,  los amigos del cantante barranquillero habrían generado una pelea  que terminó con la detención de los colombianos. ”Nosotros cuatro, junto con ella, terminamos 17 horas presos y reseñados... Por ser latinos no se nos prestó atención alguna, le dieron el lado al ruso (…) Para mí esto es xenofobia y muy discriminatorio”,  indicó. Explicó que los policías acosaron sexualmente a su esposa.  “A mi pareja la acosaron dentro del precinto  (un policía diciendo a sus compañeros que culit* grande). Un hombre policía es quien la requisa y la manosea, creo debería hacerlo una mujer policía”. Según Engell Melody, la policía  le impuso un cargo por felonía,  uno de los delitos más graves en contra de las autoridades de la ley. El artista barranquillero se podría enfrentar a una deportación o a dos años de prisión federal en el caso que el fallo salga en su contra. Por último, el cantante de música urbana exigió justicia en sus redes sociales y reveló que “todas las pruebas contra el ruso ya están en la Corte” para que este ciudadano pague la máquina de fotos 360 que dañó.