El expresidente  Donald Trump  (2017-2021) aventaja por 17 puntos al gobernador de Florida,  Ron DeSantis , y por 40 al exvicepresidente  Mike Pence  en intenciones de voto de cara a las primarias  republicanas  para las  elecciones presidenciales de 2024 , según una encuesta publicada este miércoles. El sondeo hecho por la empresa Morning Consult entre potenciales votantes republicanos revela que Trump, por ahora el único aspirante que ha oficializado sus intenciones electorales, sería con un 48 % de apoyo el mejor colocado si las elecciones para la nominación del  Partido Republicano  se celebraran ahora. DeSantis, de quien se cree que anunciará su candidatura en mayo próximo, tiene un 31 %; Pence, un 8 %; la excongresista  Liz Chenney , un 3 %; la exgobernadora y exembajadora ante la ONU  Nikki Haley , un 2 %, y el senador  Ted Cruz , un 2 %. El resto de posibles aspirantes a la nominación, incluido el gobernador de Texas,  Greg Abbot , y el exsecretario de Estado  Mike Pompeo , cuentan cada uno con un 1 % de las intenciones de voto. “ Después de varias semanas de estar a la zaga del nivel de popularidad de DeSantis entre el posible electorado de las primarias de 2024, Trump está cerrando la brecha ”, dice el texto de Morning Consult que acompaña a la encuesta. El 77 % de los encuestados tiene opiniones favorables sobre el expresidente, indicó el sondeo. Hace un mes, los posibles votantes de las primarias republicanas tenían 15 puntos porcentuales más de probabilidades de haber escuchado recientemente algo negativo sobre Trump que algo positivo, pero ahora están casi empatados. Un 34 % dijo haber escuchado noticias positivas de Trump y un 33 % escuchó información negativa. El sondeo fue realizado del 14 al 16 de enero a 3.763 potenciales votantes en las primarias republicanas y tiene un margen de error de 2 puntos porcentuales. El expresidente Trump dijo en una entrevista reciente que está preparado para “ manejar ” un posible desafío del gobernador de Florida para la nominación presidencial republicana de 2024. Trump aseveró que fue él quien catapultó en 2018 a la gobernación de Florida a DeSantis, quien fue reelegido en 2022 con casi un 60 % de los votos y es visto como una figura ascendente en el Partido Republicano. “ Conseguí que lo eligieran, pura y simplemente ”, dijo Trump sobre la primera elección de DeSantis como gobernador, en la que obtuvo la victoria sobre el demócrata Andrew Gillum por un estrecho margen.