El presidente de  Francia ,  Emmanuel Macron , promulgó la impopular ley sobre la reforma de las pensiones que retrasa la edad de jubilación y amplía la exigencia de años cotizados, según publica el Diario Oficial el sábado. La presidencia francesa ya había indicado que la ley podía promulgarse el sábado o el domingo después de que el  Consejo Constitucional  validara el viernes las medidas clave de la reforma impulsada por Macron. Sin embargo, los sindicatos le urgieron en un comunicado a no hacerlo como  “única manera de calmar la ira expresada en el país” , pedido al que se sumó la oposición de izquierda y de ultraderecha. El  jefe de Estado  disponía de 15 días para validar el texto. Los nueve “sabios” del  Consejo Constitucional  rechazaron algunos puntos de la ley, pero validaron las medidas claves como retrasar la edad de jubilación de 62 a 64 años para 2030 y exigir cotizar 43 años, y no 42, a partir de 2027 para cobrar una pensión completa. También descartaron una solicitud de la oposición de izquierda de convocar un referendo para limitar la edad de jubilación a 62 años. La reforma provoca desde hace tres meses una intensa agitación política y una ola de protestas sociales en  Francia .