En un 7 de mayo, pero de 2001, Ronald Biggs, el legendario cerebro del asalto al tren de Glasgow en 1963, se entrega a la justicia británica tras regresar de Brasil. 1870.- El patriota cubano Domingo Goicuria es fusilado en La Habana tras ser hecho prisionero por las autoridades españolas cuando desembarcaba clandestinamente. 1824.- Beethoven estrena en Viena la “Novena Sinfonía”. 1915.- Primera Guerra Mundial: un submarino alemán hunde en el mar de Irlanda al trasatlántico estadounidense “Lusitania”, pereciendo cerca de 1.200 personas. Alemania y EEUU rompen relaciones diplomáticas. 1921.- Konrad Adenauer, alcalde de Colonia, es elegido presidente del Consejo de Estado prusiano. 1932.- El presidente francés, Paul Doumer, es asesinado en París, por un exiliado ruso. 1945.- Segunda Guerra Mundial: Alemania se rinde incondicionalmente ante los aliados, y concluye la contienda en Europa. 1946.- Fundada la compañía Sony, en Japón, con 20 empleados. 1954.- 50.000 vietnamitas liderados por Ho Chim Minh arrebatan Dien Bien Phu a los franceses, con lo que se pone fin a la dominación francesa en Indochina. 1973.- El diario “The Washington Post” gana el premio Pulitzer por su investigación del “escándalo Watergate”. 1995.- Elecciones Francia: el neogaullista Jacques Chirac es elegido quinto presidente de la V República de Francia frente al candidato socialista Lionel Jospin. 1998.- Los consorcios automovilísticos “Daimler Benz” y “Chrysler” se fusionan, formando el tercer grupo más importante del sector. 1999.- El Papa Juan Pablo II llega a Rumanía y se convierte en el primer Pontífice que viaja a un país de mayoría ortodoxa desde el cisma que separó a las dos Iglesias en el año 1054. 2001.- España inicia la regularización urgente de más de 20.000 inmigrantes ecuatorianos, que solicitaron el retorno voluntario a su país para obtener el permiso de residencia y trabajo. 2004.- En Chile, se promulga la nueva ley de matrimonio civil que permite el divorcio. 2008.- Silvio Berlusconi, ganador de las elecciones en Italia, acepta formar Gobierno, el cuarto, y presenta su lista de ministros. 2011.- El presidente de Ecuador, Rafael Correa, gana el referendo para la reforma de la justicia y la regulación de la prensa. 2013.- El brasileño Roberto Azevêdo es elegido director general de la OMC. 2015.- El Partido Conservador gana por mayoría absoluta las elecciones en el Reino Unido y David Cameron renueva como primer ministro. 2016.- Liberados los periodistas españoles Antonio Pampliega, José Manuel López y Ángel Sastre, secuestrados en Alepo (norte de Siria) desde julio de 2015. 2017.- Emmanuel Macron gana la segunda vuelta de las elecciones presidenciales francesas frente a la líder del Frente Nacional, Marine Le Pen. 2018.- Putin toma posesión de su cuarto mandato al frente del Kremlin. 2019.- Ollanta Humala se convierte en el primer exdignatario de Perú en recibir una acusación formal -20 años de cárcel pide la Fiscalía- por el caso Odebrecht. 1711.- David Hume, filósofo inglés. 1812.- Robert Browning, poeta inglés. 1833.- Johannes Brahms, músico alemán. 1840.- Piotr Tchaikovski, músico ruso. 1892.- Josip Broz “Tito”, político y militar yugoslavo. 1901.- Gary Cooper, actor estadounidense. 1919.- Eva Duarte de Perón, exprimera dama argentina. 1922.- Ignacio Fernández “Tony Leblanc”, actor español. 1939.- Ruud Lubbers, político holandés. 1951.- Bernat Soria, investigador español. 1960.- Almudena Grandes, escritora española. 1987.- Chiara Ferragni, bloguera e influencer italiana. 1986.- Gaston Deferre, político francés. 1992.- Pedro Gómez Valderrama, diplomático, político y escritor colombiano. 2011.- Severiano Ballesteros, golfista español, Premio Príncipe de Asturias de los Deportes. 2016.- Fernando Álvarez de Miranda, político español, primer primer presidente del Congreso de los Diputados de la democracia y Defensor del Pueblo. 2017.- Hugh Thomas, historiador e hispanista británico.