El secretario de Estado de Estados Unidos,  Antony Blinken , se reunirá la próxima semana con sus homólogos de India, Japón y Australia, inmediatamente después de un recrudecimiento de las tensiones con China, adelantó un alto funcionario el viernes. Blinken sostendrá las conversaciones con el llamado “ Quad ” el 3 de marzo al margen de una reunión del Grupo de los 20 en Nueva Delhi, indicó  Donald Lu , el principal funcionario del Departamento de Estado en el sur de Asia. Los cuatro jefes diplomáticos sostendrán una discusión pública de una hora como parte del  Diálogo Raisina , una importante conferencia india sobre geopolítica, dijo. El denominado “Quad” fue un concepto desarrollado por el difunto primer ministro japonés  Shinzo Abe  mientras buscaba la unidad entre las cuatro democracias, las cuales han experimentado fricciones con una  China  en ascenso, que ha condenado repetidamente a la agrupación como un movimiento creado para rodearla geopolíticamente. La reunión llega semanas luego que Blinken cancelara un viaje a Pekín después de que un supuesto globo espía chino sobrevolara Estados Unidos  y fuera derribado por militares norteamericanos . Washington sostuvo que efectuaba tareas de espionaje, pero China  señaló que tenía fines meteorológicos. Más tarde sostuvo una tensa reunión con el supremo de la política exterior de China, Wang Yi, en la Conferencia de Seguridad de Múnich, Alemania. “El Quad no es una alianza militar; el Quad no es de hecho una organización que esté en contra de un solo país o grupo de países”, dijo Lu. India ha tenido tensiones con China durante mucho tiempo, incluida una importante escaramuza fronteriza en 2020, y tiene una alianza incipiente con Estados Unidos. Pero Nueva Delhi ha desafiado a Washington al preservar su relación de la Guerra Fría con Rusia a pesar de la invasión de Ucrania que Moscú lanzó hace un año.