Un juez federal de  Florida  desestimó la demanda por difamación de  Donald Trump  contra  CNN , en la que el expresidente de  Estados Unidos  pedía a la cadena 475 millones de dólares por daños y perjuicios. Trump  criticó a la cadena televisiva de noticias por utilizar la expresión “ la Gran Mentira ” para referirse a sus acusaciones de que  Joe Biden  le había “ robado ” las elecciones presidenciales de 2020. Consideró que, con ella,  CNN  intentaba “ desprestigiarle ” y establecía comparaciones de él con  Adolf Hitler  y el nazismo. El viernes por la noche, el juez  Raag Singhal  -designado por Trump- desestimó la demanda, dictaminando que los comentarios de CNN no eran difamatorios porque constituían una opinión. “El uso por parte de  CNN  de la frase ‘ La Gran Mentira’  en relación con los desafíos electorales de  Trump  no da lugar a una inferencia plausible de que  Trump  abogue por la persecución y el genocidio de los judíos o de cualquier otro grupo de personas ”, escribió Singhal. “ El Tribunal considera que las  referencias nazis  en el discurso político (realizado por cualquier “bando”) son aborrecibles y repugnantes. Pero la mala retórica no es difamación cuando no incluye declaraciones objetivamente falsas” , dijo. Trump , favorito republicano en la carrera hacia la  Casa Blanca,  presentó una denuncia contra  CNN  en octubre. Según su acusación, “ la ‘ Gran Mentira ’ es una referencia directa a una táctica utilizada por  Adolf Hitler  y que aparece en ‘ Mein Kampf ’”. A lo largo de su mandato, el expresidente republicano, ahora rodeado de escándalos y acusado en tribunales, mantuvo una pésima relación con grandes medios de comunicación como  CNN y The New York Times , a los que apodó medios de “noticias falsas”.