El  papa Francisco  pidió hoy rezar por los  migrantes  que fallecieron “en el trágico incendio” de una estación del  Instituto Nacional de Migración  (INM) en  Ciudad Juárez , en  México , durante la audiencia general celebrada en la plaza de  San Pedro . Durante los saludos a los peregrinos de lengua española,  Francisco  dijo:  “ Recemos por los migrantes que fallecieron ayer en un trágico incendio en Ciudad Juárez , en México. Para que el señor los reciba en su reino y de consuelo a las familias. Recemos por ellos” . Según el último balance comunicado por el Gobierno mexicano, fueron  38 los migrantes muertos  y 28 resultaron heridos en este incendio . Los migrantes identificados son  colombianos, ecuatorianos, salvadoreños, guatemaltecos, hondureños y venezolanos. Antes del incidente, los agentes del  INM  habían hecho un operativo para remover de las calles a migrantes que piden limosna. La presencia de migrantes en la zona se ha intensificado este año desde que Estados Unidos anunció nuevas medidas, que incluyen la deportación inmediata de migrantes de  Haití, Venezuela, Nicaragua y Cuba  que lleguen por tierra bajo el  “Título 42″. El Gobierno mexicano también ha afrontado críticas de organizaciones de  derechos humanos  por aceptar las políticas estadounidenses y desplegar a más de 20.000 agentes de las  Fuerzas Armadas  en las fronteras para tareas migratorias. Según organizaciones civiles mexicanas, 2022 fue el año más trágico para los migrantes en  México , pues cerca de 900 personas murieron en el intento de cruzar sin documentos desde el país hacia  Estados Unidos.