El gobernador de  Florida  y candidato a las primarias republicanas,  Ron DeSantis , sufrió este martes un accidente automovilístico en  Tennessee , aunque resultó indemne, al igual que sus acompañantes, informó su equipo de campaña. “ Agradecemos la oraciones y buenos deseos ”, dijo  Bryan Griffin , un portavoz de DeSantis. El gobernador, que está en segundo lugar en las encuestas de intención de voto de cara a las primarias de 2024, pero muy por detrás del primero, el expresidente  Donald Trump , se dirigía a un evento de campaña en  Chattanooga  cuando sucedió el accidente. Según Griffin, tenía previsto un encuentro en esa ciudad de  Tennessee  (sur de  EE.UU. ) con donantes de fondos. El sábado pasado una encuesta nacional de Harvard  Harris Poll  mostró que Trump domina por completo el panorama de cara a las primarias, con un 52 % de las intenciones de voto, incluso a pesar de haber perdido siete puntos respecto al anterior sondeo. También tiene una ventaja de cinco puntos sobre el actual presidente,  Joe Biden , con un 45 % de apoyo frente a un 40 %, de cara a las presidenciales del 5 de noviembre de 20224. El gobernador de  Florida , que hace solo unos meses parecía que podía llegar a hacerle sombra a Trump, está 40 puntos por detrás del expresidente y solo dos por delante del empresario  Vivek Ramaswamy  según dicha encuesta.