En un  22 de mayo , pero de 1960, se registra el gran terremoto de Chile, cerca de Valdivia, el mayor de la historia moderna. El sismo, de magnitud 9,5 en la escala de Richter, provocó un tsunami, causó alrededor de 1.655 muertos y devastó las provincias de Cautín, Valdivia, Osorno, Llanquihue y Chiloé (sur). 1774.-   Francisco de Orduña , en nombre del  virrey del Río de la Plata , toma posesión del  archipiélago de las Malvinas , recuperadas por los españoles de los ingleses. 1810.-  El  Cabildo de Buenos Aires  destituye al  virrey Baltasar Hidalgo de Cisneros  y nombra una  Junta de Gobierno . 1911.-  Se crea la  Federación Cinológica Internacional , organización canina de carácter mundial. 1939.-   Alemania e Italia firman en Berlín el llamado “Pacto de Acero” , verdadera alianza militar entre ambos países. 1975.-   España  es elegida sede de la  Organización Internacional de Turismo  (OIT), organismo dependiente de la  ONU . 1978.-   Italia  publica en la “ Gazetta Ufficiale ” la legalización del aborto ( Ley 194  de 22 de mayo de 1978). 1990.-  Los líderes de  Yemen del Norte ,  Alí Abdalla Salej , y de  Yemen del Sur ,  Jaida Abu Baker , proclaman en  Adén  el nacimiento de la  República del Yemen  tras la unificación de ambos territorios. 1992.-  La  Asamblea General de la ONU  admite como miembros a  Eslovenia ,  Croacia  y  Bosnia-Herzegovina . 1998.-  El acuerdo de paz para  Irlanda del Norte  obtiene un respaldo mayoritario en el referéndum celebrado en el  Ulster  y la  República de Irlanda . 2003.-  La  ONU  levanta el embargo económico a  Irak  y otorga un mandato indefinido a las fuerzas ocupantes hasta el establecimiento de un  gobierno “ representativo ” . 2004.-  El  príncipe Felipe  y  doña Leticia Ortiz  contraen matrimonio en la  catedral de la Almudena , en  Madrid . .-  Pakistán  es readmitido en el seno de la  Commonwealth , organización de la que estaba suspendido desde 1999. 2010.-  Fallecen 158 personas y otras 8 sobreviven al estrellarse el avión en el que viajaban durante la maniobra de aterrizaje en el aeropuerto de  Mangalore , en el suroeste de la  India . 2011.-   Honduras  firma el “ Acuerdo para la reconciliación nacional y la consolidación del sistema democrático en la República de Honduras ”, que pone fin a la crisis política en el país centroamericano y facilita su vuelta a la  OEA . 2013.-  Un soldado británico es asesinado a machetazos por dos islamistas, en  Woolwich , sureste de  Londres . 2015.-   Irlanda  aprueba en referéndum el  matrimonio homosexual . .- Un  tiroteo  entre narcos y policías deja 43 muertos en  México . 2016.-  Dimite el primer ministro turco,  Ahmet Davutglu . 2017.-  Un terrorista suicida, afín al  Estado Islámico , mata a 22 personas al hacer explotar un artefacto junto al estadio  Manchester Arena , donde la cantante  Ariana Grande  ofrecía un concierto. 2018.-  El fundador de  Facebook ,  Mark Zuckerberg , se disculpa en la  Eurocámara  por la filtración a  Cambridge Analytica , que pudo condicionar el referéndum del “ Brexit ”. 2019.-  El hispano-estadounidense  Pablo Ibar  es condenado a  cadena perpetua  tras la revisión de su condena de muerte. 2020.-  La revista científica  The Lancet  publica las primeras pruebas de una vacuna china contra la  COVID-19 . .- Mueren 97 personas en un accidente de avión de  Pakistán . 2021.-  La banda italiana  Maneskin  gana la 65 edición del  Festival de la Canción de Eurovisión  con su tema “ Zitti e buoni ”. 2022.-  Concluye en  Bangkok  la reunión del  Foro de Cooperación Económica Asia-Pacífico  (APEC), que incluye a  EE.UU. ,  China  y  Rusia , sin comunicado conjunto tras el boicot de algunos países al representante ruso. 1813.- Richard Wagner , compositor alemán. 1859.- Arthur Conan Doyle , novelista escocés. 1907.- Georges Prosper Remi , “ Hergé ”, creador de “ Tintin ”. .-  Lawrence Olivier , actor británico. 1924.- Charles Aznavour , cantante y actor francés de origen armenio. 1954.- Shuji Nakamura , ingeniero japonés inventor del LED. 1970.- Naomi Campbell , modelo británica. 1987.- Novak Djokovic , tenista serbio. 1885.- Víctor Hugo , escritor romántico francés. 1895.- Isaac Peral , marino e inventor español. 1931.- Ofelia Nieto , soprano española. 1976.- Oscar Natalio Bonavena  “ Ringo ”, boxeador argentino. 1990.- Rocky Graziano , boxeador estadounidense. 2006.- Lilia Prado , actriz mexicana. 2016.- Leonorilda Ochoa , actriz mexicana. 2018.- Philip Roth , escritor estadounidense. .-  Julio Pomar , pintor portugués. 2019.- Judith Kerr , escritora e ilustradora británica. 2020.- Mory Kanté , músico africano nacido en República de Guinea. 2021.- Lautaro Ruiz , artista nicaragüense. 2022.- Radhia Novat , conocida como “ Miss.Tic ”, artista urbana francesa.