El jefe de la diplomacia europea,  Josep Borrell , dijo este viernes haber notado “una pequeña mejoría” con  Rusia  durante la reunión del G20 en India, pese a las profundas divisiones a propósito del conflicto de  Ucrania . El secretario de Estado norteamericano, Antony Blinken, se reunió brevemente este jueves con su homólogo ruso Serguéi Lavrov al margen de la reunión del G20, que concluyó sin comunicado conjunto. Fue el primer encuentro cara a cara entre ambos desde el inicio de la invasión rusa de Ucrania en febrero de 2022. Borrell destacó el detalle de que Lavrov permaneció en la sala cuando los países occidentales condenaron a Rusia por su invasión, durante la reunión de ministros de Exteriores del G20. El año pasado, en otra reunión del G20 en Indonesia, Lavrov abandonó en cambio a media jornada una sesión con sus homólogos del G20 después de un torrente de condenas a la invasión de Ucrania. “Al menos, esta vez se quedó y escuchó. Es una pequeña mejoría, pero es importante” , dijo el jefe de la diplomacia de la UE en el Diálogo de Raisina, un foro organizado en Nueva Delhi. En el G20, Lavrov acusó a Occidente de presionar a los países en desarrollo para que le den la espalda a  Rusia . Durante su intervención en el Diálogo de Raisina este viernes, el canciller ruso insistió en que los países occidentales tienen la voluntad, según él, de infligirle a Moscú “una derrota estratégica”. “Eso, dicen ellos, es una cuestión existencial para Occidente en el contexto de la dominación mundial” , afirmó Lavrov.