Un autobús de pasajeros que transportaba a más de 50  migrantes , la mayoría procedentes de  Venezuela , impactó contra un camión en una carretera del estado de  San Luis Potosí , norte de  México , informaron este miércoles autoridades migratorias. El accidente ocurrió en las primeras horas de este miércoles en la carretera 57, en el entronque  El Huizache-Matehuala . En un comunicado, el  Instituto Nacional de Migración  (INM) de  México  indicó que tras la colisión agentes y rescatistas auxiliaron a los migrantes extranjeros que resultaron lesionados en el choque. Precisó que en el accidente estuvieron implicados 54 migrantes de  Venezuela ,  Colombia ,  Guatemala ,  Haití ,  Brasil ,  Perú , y  Chile  y dijo que con el auxilio de agencias de seguridad y de asistencia médica del estado, ocho migrantes lesionados fueron llevados al  Hospital General de Matehuala  y a la  Clínica 14  del  Instituto Mexicano del Seguro Social  (IMSS). Mientras que el conductor del autobús falleció debido al impacto entre el autobús y el tractocamión.  También apuntó que a todos los migrantes que resultaron lesionados les entregará tarjetas de  Visitante por Razones Humanitarias . En la nota, el  INM  indicó que la mayoría de los migrantes contaba con cita del programa de la  Oficina de Aduanas y Protección Fronteriza  (CBP, en inglés) de  Estados Unidos  para solicitar asilo en ese país. Entre las 54 personas extranjeras,  Migración de México  identificó a 35 provenientes de Venezuela, nueve de Colombia, cuatro de Guatemala, tres de Haití, una de Brasil, una de Perú, una de Chile, y una más de nacionalidad mexicana. Señaló que entre los migrantes fueron encontrados núcleos familiares originarios de Colombia y Venezuela, quienes quedaron bajo tutela y asistencia de la representación estatal de la  Procuraduría de Protección a Niñas, Niños y Adolescentes . Además, el INM dijo que dará seguimiento al estado de salud de las personas que resultaron heridas en este accidente.  La zona de Matehuala, en  San Luis Potosí , ha despertado preocupación del Gobierno de México por la presencia de bandas de secuestradores que han atacado a migrantes que transitan por el país hacia Estados Unidos. En los últimos dos meses en la zona se han registrados secuestros masivos, uno que implico a más de 120 migrantes en abril y otro a mediados de mayo con 50 migrantes.  El hecho refleja el inédito flujo migratorio de la región, con más de 2,76 millones de personas indocumentadas interceptadas por Estados Unidos en la frontera con México en el año fiscal 2022.