El  Reino Unido  anunció hoy que donará 80 millones de libras (90 millones de euros) al fondo de la  ONU  dedicado a la educación en situaciones de emergencia (ECW, en inglés), una ayuda que servirá para respaldar a 20 de niños y adolescentes afectados por guerras y desastres en todo el mundo. La iniciativa, fundada en 2017, ayuda a menores con necesidades educativas en lugares como  Ucrania , ante la guerra desatada por la invasión rusa, y  Siria , devastada por la guerra y los recientes terremotos, detalló en un comunicado el Ministerio de Exteriores británico. Desde su concepción, el fondo ECW ha ofrecido respaldo a más de 30 países en crisis, dado formación a más de 87.000 profesores y trabajado con más de siete millones de niños y adolescentes, de los cuales el 48 % eran niñas. ” Acabo de regresar de Níger, donde he visto cómo la educación está transformando la vida de jóvenes que habían sido desplazados por conflictos y escasez de comida ”, afirmó el secretario de Estado británico para el Desarrollo, Andrew Mitchell. ” Estamos renovando nuestro compromiso con la educación en situaciones de emergencia, porque no queremos dejar de lado a los 222 millones de niños y adolescentes afectados por los horrores de la guerra, los desastres y los desplazamientos ”, agregó. Los fondos anunciados hoy cubrirán un periodo de cuatro años, entre 2023 y 2026, detalló el Gobierno británico. Mitchell anunció asimismo una partida de 33 millones de libras (37 millones de euros) para apoyar a las comunidades vulnerables en la región africana del Sahel que sufren “ violencia, desplazamientos e inseguridad ”. El Reino Unido colaborará desde este año hasta 2026 con organizaciones internacionales para ofrecer protección, planificación familiar y asistencia humanitaria en esa región.