El 20 de agosto de 1904,  El Salvador ,  Honduras  y  Nicaragua  firman un acuerdo por el que se comprometen a mantener la paz en  Centroamérica . 1648 .- Victoria francesa sobre el ejército español en la Batalla de Lens, la última gran batalla entre ambas potencias en la guerra de los Treinta Años (1618-1648). 1710 .- Tropas del archiduque Carlos de Austria (Habsburgo) vencen al ejército de Felipe V de Borbón en la batalla de Zaragoza durante la Guerra de Sucesión Española. 1775 .- Los españoles fundan el Presidio Real de San Agustín del Tucsón, origen de la ciudad de Tucson (Arizona). 1813 .- Tropas españolas se rinden a las mexicanas y entregan la plaza de Acapulco, punto estratégico en la Guerra de la Independencia de México. 1820 .- La expedición dirigida por el general San Martín zarpa del puerto de Valparaíso (Chile) para independizar Perú. 1847 .- Tropas estadounidenses del general Winfield Scott derrotan a las mexicanas en el final de la Batalla de Padierna, durante el conflicto bélico que enfrenta a México con EEUU. 1866 .- El presidente de EEUU, Andrew Johnson, declara formalmente la finalización de la Guerra de Secesión estadounidense. 1911 .- “The New York Times” envía el primer telegrama comercial que recorre el mundo para probar en cuánto tiempo se transmitía, y lo hizo en 16,5 minutos. 1914 .- Durante la I Guerra Mundial, los alemanes ocupan finalmente Bruselas y Lieja tras encontrar enconada resistencia en Bélgica. 1920 .-La estación 8 MK de Detroit (EEUU) realiza las primeras emisiones radiofónicas del mundo. 1935 .- El Ejército de Ecuador da un golpe de Estado y termina con la primera presidencia de José María Velasco Ibarra. 1938 .- Se publica el decreto que da origen a La Casa de España en México, refugio de intelectuales y escritores españoles exiliados por la Guerra Civil. 1940 .- León Trotsky sufre un ataque a manos del español Ramón Mercader, quien le clava un piolet en la cabeza, en su casa de México donde vivía exiliado. 1968 .- Tropas soviéticas del Pacto de Varsovia invaden Checoslovaquia y ponen fin a la “Primavera de Praga”, iniciada siete meses antes. 1975 .- Se lanza en EEUU la sonda espacial robótica “Viking 1″, para explorar la superficie de Marte. 1977 .- La NASA lanza la sonda espacial Voyager II, única nave espacial que ha visitado los dos planetas gigantes: Urano y Neptuno. 1979 .- Bob Dylan publica el disco “Slow train coming”, con el que hizo saber al mundo que se había convertido al cristianismo. 1986 .- Se crea el Servicio Postal Mexicano, cuyo antecedente es la Dirección General de Correos, establecida en 1901. 1989 .- Cerca de 60 personas mueren al chocar un bote de recreo con la draga “Bowbelle” sobre el Támesis, a su paso por Londres. 1991 .- El Parlamento de Estonia proclama su independencia de la URSS. 1992 .- El Parlamento jordano legaliza el multipartidismo político tras la apertura democrática que impulsó el rey Husein en 1989. 1993 .- El ministro israelí de Exteriores, Simón Peres, y el “número dos” de la OLP, Mahmud Abas, acuerdan en secreto en Oslo aplicar la autonomía en Gaza y Jericó, en el primer acuerdo israelí-palestino cuya firma fue en Washington el 13 de septiembre. 1995 .- Los líderes de las siete facciones implicadas en la primera guerra civil de Liberia firman un acuerdo de paz y el retorno a la democracia. 2005 .- Cuba y Panamá restablecen relaciones diplomáticas, rotas en agosto de 2004. 2008 .- 154 personas mueren al estrellarse un avión de Spanair, con destino a Gran Canaria, cuando iba a iniciar maniobras de despegue en el aeropuerto de Madrid-Barajas. 2014 .- El general Rudy Ortiz, jefe del Estado Mayor de la Defensa de Guatemala, fallece en un accidente aéreo en Huehuetenango (Guatemala). 2015 .- El Frente Nacional francés expulsa del partido a su cofundador, Jean-Marie Le Pen, por decir que las cámaras de gas de los campos de concentración nazis son un detalle de la historia. 2018 .- La NASA confirma la presencia de hielo de agua sobre la Luna. 2020 .- El principal opositor ruso Alexei Navalni, es envenenado durante su viaje de regreso a Moscú desde la ciudad siberiana de Tomsk. Sobrevivirá en un hospital alemán. 2020 .- El proyecto mexicano “Isla Urbana” gana el concurso “Softys Water Challenge”, que busca iniciativas para dotar de agua potable a comunidades vulnerables de América Latina. 2021 .- México confirma que una corte de Massachutsetts ha admitido su histórica demanda contra diversas empresas armamentísticas estadounidenses por tráfico de armas. 2022 .- Sale de prisión el hermano del expresidente de Perú Ollanta Humala (2011-16) el ex militar Antauro Humala, condenado por la rebelión de 2005, tras 17 años de condena y dos de redimir parte de su pena por trabajo y estudios. 1778 .- Bernardo O’Higgins, héroe y artífice de la independencia de Chile. 1901 .- Salvatore Quasimodo, poeta italiano, Nobel-1959. 1937 .- José Luis Cantero “El Fary”, cantante español. 1941 .- Slobodan Milosevic, expresidente de Serbia. 1944 .- Rajiv Gandhi, político indio. 1946 .- Laurent Fabius, político francés. 1948 .- Robert Plant, cantante de “Led Zeppelin”. 1975 .- “José Tomás”, Román Martín, torero español. 1992 .- Demi Lovato, actriz y cantante estadounidense. 1572 .- Miguel López de Legazpi, conquistador de Filipinas. 1854 .- Joseph Schelling, filósofo alemán. 1914 .- Papa Pío X. 1915 .- Paul Erlich, médico e investigador alemán. 1917 .- Adolf von Baeyer, químico alemán, premio Nobel. 1994 .- Linus Pauling, estadounidense, Nobel de Química 1954 y de la Paz 1962. 2006 .- Joe Rosenthal, fotógrafo y reportero de guerra estadounidense. Premio Pulitzer de Fotografía 2012 .- Tony Scott, cineasta británico. 2017 .- Jerry Lewis, cómico estadounidense. 2018 .- Andrés Aylwin, político demócrata cristiano chileno. 2021 .- Arturo Cuenca, artista plástico y pintor conceptual cubano 2021 .- Larry Harlow, legendario pianista estadounidense, miembro de la “Fania All Stars”.