Miles de personas han sido evacuadas este miércoles en el sur de  Noruega  debido a las inundaciones provocadas por el desbordamiento de las aguas de los ríos a causa del temporal que afecta al norte de  Europa  en los últimos días. Decenas de carreteras provinciales y varias vías nacionales han sido cortadas por desprendimientos de tierra y riadas, al igual que varios tramos de ferrocarril, como el que une  Oslo  con el aeropuerto de la capital, informaron las autoridades noruegas, que han movilizado más helicópteros para ayudar en las labores de evacuación. “ Estamos en una situación de crisis de dimensiones nacionales. La gente está aislada en comunidades locales y los servicios de emergencias corren el riesgo de no llegar a la gente que necesita ayuda ”, señaló en un comunicado  Aud Hove , gobernadora del condado de  Innlandet . El primer ministro noruego,  Jonas Gahr Støre , que visitó varias de las zonas afectadas, calificó la situación de “ muy grave ” y resaltó que “ ninguna persona, municipio o condado va a estar solo, la sociedad noruega va a estar con ellos ”.  También ha sido evacuada la central eléctrica de  Braskereidfoss  en  Våler  (sur), debido a que las masas de agua desbordan el dique y han comenzado a entrar en el interior de la estación, por lo que la Policía y el Ejército estudian realizar detonaciones parciales controladas. Las autoridades noruegas no han informado por el momento de víctimas mortales a causa del temporal, bautizado “ Hans ” en los países escandinavos. La alerta roja meteorológica declarada en varios condados de  Noruega  se mantiene también en alguna zona del sur vecina  Suecia , aunque la situación ha mejorado respecto al martes. Las fuertes precipitaciones habían provocado el lunes el descarrilamiento de un tren entre  Iggesund  y  Hudiksvall , aunque solo hubo tres heridos leves, y ayer se cerró parcialmente el suministro de agua en  Gotemburgo  (segunda ciudad sueca) al desbordarse el  río Göta . El mal tiempo que azota el norte de  Europa  ha causado hasta ahora dos víctimas mortales en  Lituania , donde una mujer murió a causa de la caída de un árbol, y en el este de  Letonia , donde un hombre falleció a causa de las heridas sufridas en circunstancias parecidas.