Fue un hombre que jugó un papel principal en la invasión rusa en  Ucrania , y ahora su presunta muerte al estrellarse un avión en  Rusia  deja muchas incógnitas. Yevgeny Prigozhin , el jefe de los mercenarios de Grupo  Wagner , empresa privada que combatió junto al Ejército ruso en la guerra de Ucrania, murió presuntamente este miércoles luego de que un avión en el que viajaba con otros nueve tripulantes se estrellara al norte de Rusia. Rosaviatsia, la agencia local de aviación, confirmó que su nombre estaba en la lista de los pasajeros del avión siniestrado. El que fuera aliado de  Vladimir Putin  se alejó del presidente ruso el pasado junio al ordenar a sus tropas marchar hacia Moscú en una rebelión de un día contra los líderes militares del Kremlin. El enfrentamiento se resolvió mediante un acuerdo por el que Prigozhin desistió de su motín y que permitió a sus tropas trasladarse a Bielorrusia o unirse al ejército ruso. Los detalles del accidente aún no están del todo claros. Pero en esta nota te contamos lo que sabemos. Los funcionarios de aviación rusos confirmaron que el avión, un Embraer Legacy, volaba entre Moscú y San Petersburgo cuando se estrelló en la región de Tver, al norte de la capital rusa, el miércoles por la noche. Pero en el canal de Telegram Gray Zone, vinculado a Wagner, se informó que el avión había sido derribado por el ejército ruso, aunque los miembros  no proporcionaron ninguna evidencia  que respaldara su afirmación. El avión privado transportaba siete pasajeros y tres tripulantes. Según información preliminar, las  10 personas que iban a bordo murieron . La agencia de noticias Interfax dijo que todos los cuerpos han sido recuperados. Otra agencia de noticias, Tass, dijo que el Embraer Legacy, registrado a nombre de una de las empresas de Prigozhin, se incendió al impactar contra el suelo después de haber estado en el aire durante menos de media hora. Imágenes de vídeo verificadas por la BBC mostraron un avión cayendo del cielo en Kuzhenkino, Rusia. Gray Zone informó que un segundo avión comercial propiedad de Prigozhin aterrizó sin problemas en la región de Moscú. Las autoridades rusas dijeron el miércoles que el jefe de Wagner estaba en la lista de pasajeros del avión estrellado. Se creía que el jet privado se dirigía de Moscú a San Petersburgo, a unas 60 millas al norte de la capital rusa. Desde su breve motín contra los principales comandantes militares de Rusia, a quienes había criticado repetidamente por su estrategia en Ucrania, Prigozhin mantuvo  un perfil relativamente bajo. En virtud de un acuerdo para poner fin a la rebelión, se retiraron los cargos en su contra con el entendido de que se trasladaría a Bielorrusia. Pareció hacerlo, aunque brevemente, y en sus propios términos. A mediados de julio, apareció un video en los canales de Telegram que mostraba a Prigozhin dando la bienvenida a sus combatientes en Bielorrusia. Pero ese mismo mes, fue fotografiado en la ciudad rusa de San Petersburgo durante una cumbre África-Rusia. La semana pasada, Prigozhin publicó su primera declaración en video desde la fallida rebelión de junio, en la que sugería que estaba en el continente africano. La BBC no ha podido verificar dónde se filmó ese video. Después de que Gray Zone informara que había muerto, la agencia de aviación de Rusia publicó lo que dijo era una lista confirmada de las personas a bordo del avión que se estrelló. Según las autoridades rusas, iniciaron una investigación criminal sobre la causa del accidente en virtud del artículo 263 del Código Penal ruso, que regula la seguridad del tráfico y el funcionamiento del transporte aéreo. Mientras tanto, los servicios de emergencia han finalizado su búsqueda en el lugar. Según se informa, el gobernador de la región de Tver, Igor Rudenya, se ha hecho cargo de la pesquisa. Shashank Joshi, editor de Defensa de la revista  The Economist , recordó que el gobierno ruso tiene un historial de ir por aquellos que entiende que traicionan al Estado. Y señaló por ejemplo el asesinato en Reino Unido de  Alexander Litvinenko , exagente de la inteligencia rusa, quien murió a causa de la sustancia radioactiva Polonio-210. También en Reino Unido hubo un intento de asesinar a  Sergei Skripal  y su hija usando la sustancia Novichok. Se sospecha que los autores estaban ligados a la inteligencia rusa. Christopher Steele , exdirector del departamento de Rusia de la agencia de inteligencia británica MI6, dijo que era “inevitable” que este fuera el final de Prigozhin. Quizás el accidente de avión contó con “la aprobación tácita de Putin”, opinó. Prigozhin tenía “muchos enemigos, poco aliados en el actual gobierno y de alguna manera era inevitable que este fuera su final”. La insurrección de junio fue vista como un desafío a la autoridad de Putin, que llamó “traidores” a los organizadores del motín aunque aparentemente negoció un final amistoso con Prigozhin. ¿Sería esto un acto de venganza? ¿Cuáles serán las consecuencias?