El exmandatario boliviano  Evo Morales  instó este jueves a “ cuidar ” la unidad del  Movimiento al Socialismo  (MAS) después de coincidir con el presidente del país,  Luis Arce , en un acto deportivo en su bastión político en el centro de  Bolivia , en medio de las recientes tensiones en el partido gubernamental. En un mensaje en Twitter, Morales enfatizó que la “ responsabilidad ” que tienen los oficialistas “ es cuidar la unidad del  Instrumento Político del Pueblo ” y que “ la unidad del  MAS-IPSP  es la derrota de la derecha ”. El exgobernante enfatizó que los militantes del MAS “ unidos y fortalecidos ” trabajan en base a los principios de “ honestidad, solidaridad y unidad antiimperialista ”. Las palabras de Morales fueron entendidas como una tregua en la disputa interna del MAS entre sus seguidores “evistas” y los “arcistas” del jefe de Estado. Hasta el miércoles ambos bloques del  MAS  intercambiaron acusaciones en torno a la restitución del ministro de Gobierno (Interior),  Eduardo del Castillo , censurado hace unos días por el Parlamento con respaldo de los legisladores “evistas” y la oposición. También polemizaron sobre el rol del líder de la  Central Obrera Boliviana  (COB),  Juan Carlos Huarachi , durante la crisis de 2019, quien el lunes junto a otros representantes sindicales brindaron su apoyo al Ejecutivo nacional. En la víspera Arce y Morales se encontraron en la clausura regional de unos juegos estudiantiles en la zona cocalera del trópico de  Cochabamba , y las imágenes que circularon después en las que se ve a ambos riendo y conversando dieron a entender que sus diferencias quedaron superadas. El líder del MAS publicó en sus redes sociales fotos con Arce y “ agradeció ” su presencia en ese evento, mientras que el mandatario también compartió algunas imágenes donde se le ve con Morales. En declaraciones a los medios, el senador “evista” Leonardo Loza dijo que “ ha habido un encuentro ” entre ambos líderes y aseguró que “ nunca han estado enojados ” ni “ alejados ”, sino que las diferencias que presentaron fueron porque “ algunos ministros hacen quedar mal ” al Gobierno. “ Esperemos que el encuentro de ayer (miércoles) sea el inicio de rectificar nuestra conducta y obviamente orientada a fortalecer a nuestra organización política ”, aseveró el diputado “evista”  Héctor Arce . Sin embargo, su colega también “evista”  Gualberto Arispe  mencionó que “ reconciliación, así por así, no va haber ” y consideró que el daño que el Gobierno está haciendo al MAS “ es demasiado ”. Las tensiones en el MAS comenzaron a fines de 2021 cuando Morales y sus seguidores pidieron a Arce que haga cambios en su gabinete de ministros, algo que el presidente no hizo. A esto siguió una avalancha de acusaciones por hechos de supuesta corrupción y encubrimiento al narcotráfico en el Gobierno y supuestos planes en contra de Morales, además de señalamientos de una traición por parte de Arce y el vicepresidente del país,  David Choquehuanca , algo que los “arcistas” han negado. Arce y Morales coincidieron el fin de semana en  Cuba  y algunas informaciones periodísticas señalaron que los líderes y exautoridades de ese país mediaron para generar un acercamiento, sin embargo esas aseveraciones no han sido confirmadas por el oficialismo.