Un tiroteo registrado la madrugada de este domingo en el interior de una discoteca en  Miami Beach  (Florida,  EE.UU. ) se saldó con un hombre muerto y dos mujeres heridas, según informaron las autoridades policiales que investigan el incidente. La información disponible señala que el tiroteo se registró poco antes de las 4.00 hora local (8.00 GMT) del domingo, cuando el  Departamento de Policía de Miami Beach  recibió una llamada que alertaba sobre disparos dentro de un club nocturno localizado en el bloque número 200 de la calle 23, en el área turística por excelencia de  Miami . Los agentes de Policía encontraron al llegar al lugar a tres víctimas con heridas de bala, un hombre y dos mujeres, quienes fueron transportados a la  Unidad de Traumatismos Ryder  del  Jackson Memorial Hospital , donde el varón falleció a causa de las heridas. El pronóstico de las mujeres heridas es positivo y se espera que se recuperen, según la información de las autoridades. La Policía no ha aportado ninguna información adicional sobre los motivos que provocaron el tiroteo ni sobre la identidad de los involucrados. El incidente de produce en una área de Miami que en las últimas fechas ha registrado altercados con armas de fuego que resultaron en varias muertes. Las autoridades de  Miami Beach  impusieron el pasado mes de marzo un toque de queda nocturno durante el periodo vacacional de primavera conocido como  spring break  después de dos tiroteos fatales y multitudes ruidosas y caóticas que la Policía ha tenido dificultades para controlar. El alcalde de Miami Beach,  Dan Gelber , dijo entonces que las multitudes y la presencia de armas de fuego habían creado un peligro que no puede pasar desapercibido pese a la fuerte presencia policial.