El presidente francés,  Emmanuel Macron , promulgó la madrugada del sábado su impopular reforma de las pensiones, una “provocación” para los  sindicatos  y la oposición después de tres meses de un conflicto social que está llamado a continuar. “Una ley promulgada de noche, como los ladrones” , reaccionó el líder comunista,  Fabien Roussel .  “¡Qué provocación! Nueva fanfarronada de Emmanuel Macron mientras el país nunca ha estado tan fracturado” , tuiteó la ecologista  Marine Tondelier . La oficina de Macron anunció que el jefe de Estado se dirigirá al país en una alocución el lunes por la noche, para hacer, según el portavoz del gobierno  Olivier Véran , un “ balance ” de los tres meses de crisis,  “en una lógica de apaciguamiento”. El Consejo Constitucional francés validó el viernes por la tarde el retraso de la  edad de jubilación de 62 a 64 años para 2030  y el adelanto a 2027 de la exigencia de cotizar 43 años, y no 42, para cobrar una pensión completa. Aunque esto representa una “ victoria jurídica ” para el mandatario liberal, de 45 años, la prensa de forma unánime estima este sábado que se trata de una “victoria pírrica” y “un desastre para la nación”, máxime cuando una gran mayoría de franceses se oponía. Los sindicatos habían advertido que Francia vive una  “crisis democrática” , después de que el presidente decidiera a mediados de marzo adoptar por decreto su impopular ley, al temer perder la votación en el Parlamento donde carece de mayoría absoluta. Esa decisión había radicalizado las protestas y, con su rápida promulgación, Macron “parece disfrutar echando más leña al fuego”, estimó el líder del sindicato UNSA, Laurent Escure, para quien  “nada bueno saldrá de esto” . El viernes, tras el dictamen del  Constitucional , se registraron incidentes en varias ciudades como París, donde hubo 138 detenidos. En Rennes (oeste) se incendió la puerta de una comisaría, y en  Marsella  (sureste), se invadió la estación de trenes. Las centrales sindicales, punta de lanza desde enero de la contestación, ya convocaron una  “movilización excepcional” el 1º de mayo , con motivo del  Día Internacional de los Trabajadores,  para  protestar contra la reforma. Los cuatro sindicatos representativos de la empresa nacional de ferrocarriles  SNCF  anunciaron  “una jornada de expresión de la ira”  el jueves. Y el sindicato  CGT  anunció también nuevas jornadas de huelga y protestas en todos los sectores el jueves y el 28 de abril. El objetivo del gobierno es pasar página rápidamente con nuevas medidas en ámbitos como sanidad o educación, en plena preocupación de los franceses por su poder adquisitivo. Sin embargo, el latente  conflicto social  supone un freno si no se soluciona, y por otro lado los sindicatos rechazan reunirse con el gobierno y con Macron antes del 1º de mayo. El 3 de mayo, el Constitucional debe pronunciarse sobre una petición de la oposición de izquierda para organizar un referendo sobre limitar la edad de  jubilación a 62 años,  tras rechazar el viernes una primera solicitud similar. Más allá de la reforma, que defendía para evitar un déficit de 13.000 millones de euros (14.400 millones de dólares) en la caja de las pensiones para 2030, el presidente se jugaba también poder aplicar su programa durante su segundo mandato hasta 2027. En abril de 2022, Macron fue reelegido con un 58,5% de votos frente a la ultraderechista  Marine Le Pen . Consciente de que su victoria se debió en parte al cordón sanitario contra su rival, prometió gobernar de otra manera y unir al país. Pero el episodio de la reforma de las pensiones mostró lo contrario. La ley se adoptó usando polémicos mecanismos legales que limitaron el debate en el Parlamento y sin escuchar el rechazo mayoritario de la población y de los  sindicatos . La popularidad del jefe del Estado ha caído ahora en los sondeos a menos del 30%. “Hay una arrogancia en  Emmanuel Macron  que se alimenta de una ignorancia social” , afirmó en el diario Libération el historiador Pierre Rosanvallon, para quien ahora podría volver  “el tiempo de las revoluciones”  o “el populismo de extrema derecha”. Las encuestas de opinión muestran por el momento un deterioro de la confianza de los franceses en las instituciones y una progresión en intención de voto de Marine Le Pen, pese a que su oposición a la reforma fue menos activa que la de la izquierda.