Los  tanques  estadounidenses  Abrams  entregados a  Kiev  “arderán”, prometió el martes el  Kremlin , asegurando que su llegada al campo de batalla “no cambiará la relación de fuerzas” entre los ejércitos ruso y ucraniano. “Los tanques Abrams son armas serias” , dijo el portavoz de la presidencia rusa,  Dmitri Peskov .  “También arderán” , afirmó a la prensa, retomando la advertencia del presidente ruso  Vladimir Putin  en el momento de la entrega de los primeros  tanques   Leopard a   Ucrania . “ Todo esto no puede en ningún caso afectar la esencia de la ‘ operación militar especial ’ y su resultado” , aseguró Peskov. “ No hay (...) un tipo de arma que pueda cambiar la  relación de fuerzas en el campo de batalla ” , añadió. A  través de estas nuevas entregas  a   Kiev ,  “los  estadounidenses  continúan incrementando su implicación directa en este conflicto” , pero el ejército ruso consigue sin embargo “ contrarrestar ” los ataques del ejército ucraniano, agregó.