Corea del Norte  amenazó hoy con tomar medidas “ abrumadoras ” ante los movimientos militares de  Seúl  y  Washington , que realizaron en la víspera maniobras con un bombardero estratégico y preparan unos amplios ejercicios a partir del próximo lunes. La hermana del líder norcoreano,  Kim Yo-jong , lanzó esta advertencia en respuesta a las “ ostentosas acciones militares ” por parte de Estados Unidos y Corea del Sur, que “ han ido demasiado lejos y se han convertido en extremadamente irracionales ”, en unas declaraciones recogidas hoy por el medio estatal KCNA. Corea del Norte “ sigue muy de cerca ” todos estos movimientos y “ está siempre en un estado de preparación ” para tomar acciones “ rápidas y abrumadoras ”, señaló la hermana del líder  Kim Jong-un , una de las principales figuras de la propaganda del régimen. También advirtió de que cualquier intento por parte de Estados Unidos de interceptar uno de sus ensayos de misiles sería considerado “ una declaración de guerra ”, ya que esos test “ se llevan a cabo sin perjuicio para la seguridad de los países vecinos y en aguas y espacio aéreo abiertos que no pertenecen a jurisdicción estadounidense ”. Las maniobras de la víspera de Seúl y Washington se realizaron sobre el mar Amarillo (llamado mar del Oeste en las dos Coreas) y en ellas participaron un bombardero estratégico B-52 estadounidense y cazas surcoreanos F-15 y F16, según informó el Ministerio de Defensa Nacional del país asiático en un comunicado. Estos ejercicios llegan días antes de que arranquen las maniobras de primavera  Freedom shield , que se celebran del 13 al 23 de marzo. En febrero, Pionyang ya advirtió de que, si EE. UU. sigue ejerciendo la llamada “ disuasión extendida ” y mantiene su plan de celebrar este mes grandes maniobras militares con  Corea del Sur , el régimen podría considerar estas acciones como una “ declaración de guerra ”. La llamada disuasión ampliada o extendida es un compromiso adquirido el pasado mayo por  Washington  con Seúl que consiste en el envío de activos estratégicos estadounidenses a la península coreana en función de las acciones del régimen norteño. La península vive un nivel histórico de tensión después de un 2022 en el que Pionyang, que ha rechazado ofertas para retornar al diálogo, realizó un número récord de pruebas de armas y en el que los aliados volvieron a realizar grandes maniobras y a ejercitar esa disuasión ampliada.