El Ministerio ruso de Defensa prepara la transferencia de equipo militar pesado que estaba en manos de los mercenarios del  Grupo Wagner  a las tropas regulares de  Rusia , informó hoy el departamento que dirige  Serguéi Shoigú . “ Están en marcha los preparativos para la transferencia de equipo militar pesado  de la empresa militar privada  Wagner  a las unidades activas de las Fuerzas Armadas rusas” , indicó Defensa en un comunicado publicado en su canal de Telegram. Rusia da este paso después de que el presidente ruso,  Vladímir Putin , diera anoche tres salidas a los mercenarios que se sublevaron durant e 24 horas el fin de semana  contra la cúpula militar: regresar a sus casas, irse al exilio a  Bielorrusia  o firmar un contrato con el Ministerio de Defensa u otras agencias de seguridad del país. Esto significa en la práctica el desmantelamiento del  Grupo Wagner  tal y como se conocía desde que se creó en 2014 a raíz del estallido del conflicto en el  Donbás , en el este de  Ucrania . El acuerdo alcanzado el sábado pasado entre el  Kremlin  y el jefe de los wagneritas,  Yevgueny Prigozhin , prevé que los mercenarios ni su líder serán perseguidos penalmente por rebelión armada y que el empresario de  San Petersburgo  de 62 años se exiliaría en  Bielorrusia . A cambio tenían que desistir de su sublevación, durante la cual habían tomado la sureña ciudad rusa de  Rostov del Don  y marchado en columnas hasta 200 kilómetros de las puertas de  Moscú .