El caso acaparó la atención internacional el lunes, cuando la justicia del gigante norteamericano anunció dos detenciones en Nueva York. Los estadounidenses Lu Jianwang, de 61 años, y Chen Jinping, de 59, fueron arrestados bajo sospecha de estar implicados en operaciones en una “comisaría clandestina” en el corazón de Chinatown, en Manhattan, Nueva York. El fiscal federal de Brooklyn, Breon Peace, detalló que Lu y Chen abrieron y mantuvieron la comisaría ilegal bajo órdenes la Policía Nacional China. Ubicada en una zona del Bajo Manhattan llena de restaurantes, tiendas de electrónica y otros negocios, el objetivo de la oficina era presuntamente ayudar a localizar y acosar a disidentes chinos que residen en Nueva York. “En el corazón del bullicioso barrio chino, en el Bajo Manhattan, se escondía un oscuro secreto hasta hace varios meses, un piso entero de un edificio tenía alojada y no declarada una estación de policía de la Policía Nacional China” , dijo Peace a la prensa. El establecimiento en cuestión operaba en un edificio de oficinas que también alberga un acupuntor, una empresa de ingeniería y una compañía de contabilidad hasta que cerró el otoño pasado en medio de una investigación del FBI. La oficina no estaba registrada como requiere el gobierno de Estados Unidos y ofrecía servicios como la renovación de licencias de conducir emitidas por China. Los detenidos admitieron haber borrado de sus teléfonos comunicaciones con funcionarios de la policía china, después de enterarse de la pesquisa del FBI, afirmó la fiscalía. Ambos están acusados de conspirar para actuar como agentes extranjeros y de obstrucción a la Justicia. La fiscalía también acusó a otros 34 supuestos agentes de policía chinos de dirigir una “campaña masiva” en las redes sociales en la que a través de perfiles falsos de realizaban actos para hoztigar y desacreditar a disidentes chinos en Estados Unidos. Peace enfatizó que esa “policía” no protege a la gente o combate crímenes.  “Comete crímenes apuntando a activistas demócratas y disidentes localizados fuera de China, incluso aquí en la ciudad de Nueva York” , afirmó. Aunque el caso representa la primera vez que se presentan cargos penales en relación con un puesto policial de este tipo, el diario “The New York Times” señala que la comisaría en Manhattan era uno de los más de 100 que existen en todo el mundo y que son utilizados por Beijing para intimidar y controlar a la diáspora china mucho más allá de sus fronteras. “El puesto de policía de Manhattan, según los documentos judiciales, fue supervisado por la Oficina de Seguridad Pública Municipal de Fuzhou, una rama del Ministerio de Seguridad Pública de China. Es una de las decenas de operaciones de este tipo en todo el mundo que han desconcertado a diplomáticos y funcionarios de inteligencia” , dice el medio. Beijing, según las autoridades estadounidenses, se ha involucrado en una campaña de múltiples frentes para extender el alcance y el impacto de su sistema autoritario en Estados Unidos y en otras partes del mundo. Funcionarios de Irlanda, Canadá y los Países Bajos han pedido a  China  que cierre operaciones similares en sus países. Pese a la polémica,  China  ha minimizado el papel de este tipo de oficinas, a las que no ve como comisarías, sino como puestos integrados por voluntarios que ayudaban a los residentes chinos con trámites rutinarios, según dijo la embajada china en Washington en enero, cuando se informó que el FBI registró la oficina en Manhattan, indica “The New York Times”. La postura china se mantuvo este martes 18, cuando el portavoz de Exteriores, Wang Wenbin, afirmó que hubo “manipulación política” detrás del arresto de Lu y Chen y que “estas supuestas comisarías a las que se refiere Estados Unidos no existen”. “China se opone firmemente a que Estados Unidos difame, calumnie, manipule políticamente e invente la llamada narrativa de represión trasnacional” , declaró Wang. “Pedimos a Estados Unidos que reflexione inmediatamente sobre sus acciones, abandone la mentalidad de la Guerra Fría y los prejuicios ideológicos, y ponga fin de inmediato a las malas prácticas resultantes, a la manipulación política y a los ataques contra China” , añadió. Agregó que espera que Washington “deje de exagerar” y que no haga de este asunto “un problema”. ENTREVISTA “La presión ahora viene de ambos lados” Marco Carrasco Docente de Estudios de Asia Oriental de la Facultad de Derecho y Ciencia Política de la U. de San Marcos.   - ¿Qué implicancias o repercusiones tiene este nuevo punto de desencuentro entre China y EE.UU.? El tema está resonando ahora por las detenciones, sin embargo, era algo que ya se preveía que iba a pasar. Ya desde setiembre del año pasado ya habían empezado a circular algunos informes y estudios de inteligencia en Estados Unidos que daban cuenta sobre la presencia de algunas estaciones de servicio o estaciones policiacas de monitoreo chino que estaban activas en territorio europeo y estadounidense. Esto ya estaba monitoreado, incluso la estación de servicio a la que se hace mención ahora en realidad ya había cerrado sus puertas previamente a fines del año pasado dado el descubrimiento de este operativo. Hoy se escucha el tema de Nueva York, pero muy probablemente hasta fines del año pasado hubo actividad similar en otras ciudades importantes de Estados Unidos y Europa. - ¿Ve fundadas las acusaciones de comisarías ilegales chinas en Nueva York? Es importante saber interpretar la versión de cada lado. Para Estados Unidos las investigaciones apuntan a que indudablemente se trata de estaciones policiacas que tratan de amedrentar y expandir esta suerte de autoritarismo, control y castigo de China a un nivel transnacional. El discurso chino es opuesto, Beijing defiende que no se trata de estaciones policiales, sino que más bien eran estaciones de servicio que prestaban asistencia a chinos que habían terminado viviendo en Estados Unidos y Europa. Finalmente serán las investigaciones las que vayan a dar luz sobre el tema y aún con una pesquisa cerrada yo creo que ambas partes siempre van a tener un discurso distinto. - Antes de este episodio China y Estados Unidos habían elevado la tensión por los ejercicios militares de Beijing cerca a las costas de Taiwán y anteriormente el globo espía chino causó discrepancias. ¿Cree que Estados Unidos está buscando elevar la presión sobre China? Sí, indudablemente, pero es parte del esquema que han venido siguiendo ambas potencias en los últimos años. La presión ahora viene de ambos lados. El aumento de la tensión es evidente y no es unilateral y es parte de las crecientes tendencias que ha habido entre las dos potencias.  - ¿Cómo definiría la relación actual entre China y Estados Unidos? ¿Es el momento de mayor tensión entre las potencias de los últimos tiempos? La tensión ha ido creciendo y va a seguir creciendo en los próximos años, esa es la tendencia. Ahora, por ahí hay reuniones bilaterales, se conversa para tratar ciertos temas en conjunto, pero luego nuevamente pasan hechos de tensión, como los ejercicios militares chinos alrededor de Taiwán u otras acusaciones mutuas. No parece que eso vaya a cambiar en el corto plazo.