Al menos 8 personas murieron y otras 19 están desaparecidas como consecuencia de un  ciclón extratropical  que en los últimos días ha causado graves estragos en el sur de  Brasil , informaron este sábado fuentes oficiales. Unas  3.000 personas  han tenido que ser evacuadas de sus casas en alrededor de 40 municipios del estado de  Rio Grande do Sul , donde se han reportado la mayor parte de los daños, de acuerdo con  Defensa Civil . El paso del ciclón por la costa de esta región fronteriza con  Argentina  y  Uruguay  ha dejado un rastro de destrucción, provocando corrimientos de tierra , inundaciones y la caída de algunos puentes , lo que está dificultando las labores de los equipos de rescate. También se investiga si el naufragio de un barco pesquero con ocho tripulantes a bordo ocurrido la noche del viernes en el vecino estado de  Santa Catarina  está relacionado con el intenso temporal que atraviesa la región sur de  Brasil . La  Marina  inició las búsquedas por esos ocho tripulantes, sin que hasta el momento haya confirmado alguna muerte. Una de las localidades más afectadas es  Caraá , donde hasta el momento se han reportado un fallecido y 15 desaparecidos, según informó el gobernador de  Rio do Grande do Sul,  Eduardo Leite, en una comparecencia ante los medios de comunicación. Leite señaló que la prioridad en este momento es  “rescatar a las personas que se han quedado aisladas”  en zonas inundadas y localizar a los desaparecidos. “Nuestros primeros esfuerzos son las vidas humanas” , indicó desde Sao Leopoldo, otra de las ciudades golpeadas por el ciclón, en compañía de los ministros  Paulo Pimenta , de la Secretaría de Comunicación Social de la Presidencia, y  Antônio Waldez Góes , de Integración y Desarrollo Regional. Ambos ministros sobrevolaron las regiones más azotadas por el temporal y ratificaron el compromiso del presidente  Luiz Inácio Lula da Silva  en prestar  “todo el apoyo”  y  “dar una respuesta rápida”  a los municipios afectados. Waldez Góes declaró que primero darán “ ayuda humanitaria ” y después se centrarán en la liberación de recursos para “ reconstruir ” los destrozos ocasionados por el ciclón. “La movilización precisa ser permanente”,  señaló el ministro, quien también alertó sobre el alto número de personas que aún viven en zonas consideradas de riesgo ante posibles  eventos   climáticos extremos .