Uno de los edulcorantes artificiales más comunes del mundo será declarado como “posible carcinógeno” el próximo mes por una agencia de la  Organización Mundial de la Salud (OMS) ,  según dos fuentes con conocimiento del proceso, en una noticia que va a agitar a la industria alimentaria y reguladores El  aspartamo,  utilizado en productos que van  desde la Coca-Cola light hasta el chicle Extra de Mars y algunas bebidas Snapple,  en Estados Unidos, se incluirá en julio como  “posiblemente cancerígeno para los humanos”  por primera vez por la  Agencia Internacional para la Investigación del Cáncer (IARC, por sus siglas en inglés), la rama de investigación del cáncer de la Organización Mundial de la Salud (OMS),  dijeron las fuentes. El fallo de la  IARC , finalizado a principios de este mes después de una reunión de expertos externos del grupo, tiene como objetivo evaluar si algo es un peligro potencial o no, en función de toda la evidencia publicada. El fallo  no tiene en cuenta la cantidad de un producto que una persona puede consumir de manera segura.  La recomendación para las personas proviene de un comité de expertos independiente de la  OMS  en aditivos alimentarios, conocido como JECFA (Comité Conjunto de Expertos en Aditivos Alimentarios de la OMS y la Organización para la Agricultura y la Alimentación), junto con las determinaciones de los reguladores nacionales. allos similares de la  IARC  en el pasado para diferentes sustancias han generado preocupaciones entre los consumidores sobre su uso han dado lugar a demandas y han presionado a los fabricantes para que recreen recetas y cambien a alternativas. Eso ha generado  críticas de que las evaluaciones de la IARC pueden ser confusas  para el público. JECFA, el comité de aditivos de la OMS, también está revisando el uso de aspartamo este año.  Su reunión comenzó a fines de junio y debe anunciar sus hallazgos el mismo día en que la IARC hace pública su decisión,  el 14 de julio. Desde 1981, JECFA ha dicho que  el consumo de aspartamo es seguro dentro de los límites diarios aceptados.  Por ejemplo, un adulto que pese 60 kg tendría que beber entre 12 y 36 latas de gaseosa light, dependiendo de la cantidad de aspartamo en la bebida, todos los días para estar en riesgo. Su punto de vista ha sido ampliamente compartido por los reguladores nacionales, en Estados Unidos y Europa. Un portavoz de IARC dijo que los hallazgos de los comités de IARC y JECFA eran confidenciales hasta julio, pero agregó que eran  “complementarios”,  y que la conclusión de IARC representaba  “el primer paso fundamental para comprender la carcinogenicidad” . El comité de aditivos “realiza una evaluación de riesgos, que determina la probabilidad de que ocurra un tipo específico de daño (por ejemplo, cáncer) bajo ciertas condiciones y niveles de exposición”. Sin embargo, la industria y los reguladores temen que mantener ambos procesos aproximadamente al mismo tiempo pueda resultar confuso, según cartas de los reguladores estadounidenses y japoneses vistas por Reuters. “Pedimos amablemente a ambos organismos que coordinen sus esfuerzos en la revisión del aspartamo para  evitar confusiones o preocupaciones entre el público ”,  escribió Nozomi Tomita, funcionario del Ministerio de Salud, Trabajo y Bienestar de Japón, en una carta fechada el 27 de marzo al subdirector de la OMS. general, Zsuzsanna Jakab. La carta también pedía que las conclusiones de ambos organismos se dieran a conocer el mismo día, como está ocurriendo ahora. La misión japonesa en Ginebra, donde tiene su sede la  OMS , no respondió a una solicitud de comentarios. Los fallos de la  IARC  pueden tener  un gran impacto.  En 2015, su comité concluyó que  el glifosato es “probablemente cancerígeno”.  Años más tarde, incluso cuando otros organismos como la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria (EFSA) impugnaron esto, las empresas aún sentían los efectos de la decisión. Bayer de Alemania perdió en 2021 su tercera apelación contra los veredictos de los tribunales de Estados Unidos que otorgaron daños a los clientes que culpaban de sus cánceres al uso de sus herbicidas a base de glifosato. Las decisiones de la IARC también han enfrentado  críticas por generar alarma innecesaria sobre sustancias o situaciones difíciles de evitar.  Anteriormente, colocó el trabajo nocturno y el consumo de carne roja en su clase de “probablemente causante de cáncer”, y el uso de teléfonos móviles como “posiblemente causante de cáncer”, similar al aspartamo. “IARC no es un organismo de seguridad alimentaria y su revisión del aspartamo no es científicamente exhaustiva y  se basa en gran medida en investigaciones ampliamente desacreditadas ”, dijo Frances Hunt-Wood, secretaria general de la Asociación Internacional de Edulcorantes (ISA). El organismo, cuyos miembros incluyen a Mars Wrigley, una unidad de Coca-Cola y Cargill, dijo que tenía “serias preocupaciones con la revisión de la IARC, que podría inducir a los consumidores a equivocarse”. La directora ejecutiva del Consejo Internacional de Asociaciones de Bebidas, Kate Loatman, dijo que las autoridades de salud pública deberían estar “profundamente preocupadas” por la “opinión filtrada”, y también advirtió que  “podría engañar innecesariamente a los consumidores para que consuman más azúcar en lugar de elegir alimentos alternativos seguros sin azúcar y bajos en azúcar”. El aspartamo se ha estudiado extensamente durante años. El año pasado, un estudio observacional en Francia entre 100.000 adultos mostró que las personas que consumían grandes cantidades de edulcorantes artificiales, incluido el aspartamo, tenían  un riesgo de cáncer ligeramente mayor. Antes, un estudio del Instituto Ramazzini en Italia de principios de la década de 2000 informó que algunos tipos de cáncer en ratones y ratas estaban relacionados con el aspartamo. Sin embargo, el primer estudio no pudo probar que el aspartamo causara un mayor riesgo de cáncer, y se han planteado dudas sobre la metodología del segundo estudio, incluso por parte de la EFSA, que lo evaluó. El aspartamo está autorizado para su uso a nivel mundial  por los reguladores que han revisado toda la evidencia disponible, y los principales fabricantes de alimentos y bebidas han defendido durante décadas el uso del ingrediente. La IARC dijo que había evaluado 1300 estudios en su revisión de junio. Los ajustes recientes en las recetas del gigante de las gaseosas Pepsico demuestran la lucha que tiene la industria cuando se trata de equilibrar las preferencias de sabor con los problemas de salud. Pepsico eliminó el aspartamo de los refrescos en 2015, lo trajo de vuelta un año después, solo para eliminarlo nuevamente en 2020. La inclusión del aspartamo como posible carcinógeno  pretende motivar más investigación,  dijeron las fuentes cercanas a la IARC, lo que ayudará a las agencias, consumidores y fabricantes a sacar conclusiones más firmes. Pero también es probable que encienda el debate una vez más sobre el papel de la IARC, así como sobre la seguridad de los edulcorantes en general. El mes pasado, la OMS publicó pautas que aconsejan a los consumidores que no usen edulcorantes sin azúcar para controlar el peso. Las pautas causaron furor en la industria alimentaria, que argumenta que pueden ser útiles para los consumidores que desean reducir la cantidad de azúcar en su dieta.