El multimillonario primer ministro británico, el conservador  Rishi Sunak , publicó el miércoles sus declaraciones de impuestos de los últimos tres años, tras reiterados llamados de transparencia sobre sus finanzas. Sus declaraciones mostraron que este exbanquero de inversiones, hijo de inmigrantes indios, pagó en ese periodo un total de 1,053 millones de libras (1,288 millones de dólares) en impuestos, entre ellos 432.493 libras el año pasado. Sumando remuneraciones y rendimientos de capital, ingresó 4,7 millones de libras durante esos tres años hasta 2022, de los cuales 1,9 millones el año pasado. Sunak, de 42 años, ha estado bajo presión para hacer públicas sus finanzas desde que se supo que su esposa,  Akshata Murty , la riquísima hija de un magnate indio, tenía un estatuto fiscal especial en el  Reino Unido  que la libraba de impuestos por sus ingresos en el extranjero. El opositor  Partido Laborista  intenta utilizar la riqueza de Sunak y su esposa como prueba de que el primer ministro está totalmente desconectado de la realidad de los británicos de a pie, sumidos en una grave crisis por el disparado coste de la vida. La lista de grandes fortunas del  Sunday Times  estima que la pareja tiene bienes por 730 millones de libras, más que el  rey Carlos III .