La Corte Suprema de Justicia de  Guatemala  dio este lunes vía libre a la oficialización de resultados de los comicios del 25 de junio, tras declarar sin lugar las acciones interpuestas por partidos políticos de derecha que habían dejado en suspenso el  proceso electoral . El Supremo resolvió “ declarar improcedente los recursos de amparo ” que fueron planteados por partidos políticos que alegaban irregularidades en el conteo de votos, informó la corte en conferencia de prensa. Además, los magistrados retiraron la validez del amparo emitido el 1 de julio por la  Corte de Constitucionalidad , máximo tribunal de  Guatemala , que dejaba en suspenso los resultados electorales, ya que a su criterio las autoridades electorales cumplieron con realizar una segunda revisión. Ahora, el  Tribunal Supremo Electoral  debe oficializar los resultados, adjudicar los cargos públicos y organizar el balotaje por la presidencia previsto para el 20 de agosto próximo. Esta mañana, la presidenta del tribunal electoral,  Irma Palencia , declaró que los resultados serán validados durante esta semana, después de concluir con procesos técnicos pendientes. Del 4 al 6 de julio, las autoridades electorales realizaron un cotejo de actas electorales a nivel nacional a petición de la Corte de Constitucionalidad y durante el proceso no existieron cambios significativos que afecten los resultados obtenidos en la jornada electoral. Las acciones de los partidos tradicionales se dieron después del sorpresivo avance del académico progresista,  Bernardo Arévalo De León , del  Movimiento Semilla , quien obtuvo el segundo lugar. Arévalo De León disputará la presidencia contra la ex primera dama  Sandra Torres Casanova , de la  Unidad Nacional de la Esperanza  (UNE) y quien ha perdido el balotaje en las elecciones de 2015 y 2019.