El Kremlin tachó hoy de “régimen terrorista” a  Ucrania  por considerar al presidente ruso,  Vladímir Putin , el “objetivo número uno” de su inteligencia militar. “ El régimen terrorista habla sobre sus tendencias terroristas”,  dijo Dmitri Peskov, portavoz presidencial, en declaraciones a la televisión pública. Peskov subrayó que los servicios de seguridad rusos saben hacer su trabajo y “saben lo que hacen”. “ La operación militar especial está más que justificada, es más que necesaria.   Y debe ser completada con el cumplimiento de todos los objetivos marcados”,  resaltó. El subjefe de la inteligencia militar ucraniana,  Vadim Skivitsky,  desveló al diario alemán “Die Welt” la existencia de una lista de rusos que Kiev tiene intención de liquidar. En esa lista, Putin ocupa el primer lugar, subrayó Skivitsky, quien precisó que en ella figuran aquellos que participan directamente en la coordinación de las acciones militares en Ucrania. Añadió que Putin  es quien “coordina y decide” lo que ocurre en el marco de la campaña militar  que comenzó en febrero de 2022. Tanto el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , como los dirigentes occidentales han calificado a Putin de criminal de guerra, de lo que también ha sido acusado por la Corte Penal Internacional, que emitió una orden de arresto.