Un Tribunal contra el Crimen Organizado de  El Salvador  condenó a 634 años de prisión a un líder de la  Mara Salvatrucha  ( MS13 ) por su participación en 23 homicidios y otros delitos, informó este martes Centros Judiciales. La fuente identificó al pandillero como  Amadeo Yovany Hernández Perla , alias “ Grillo ”, quien también fue procesado por dos casos de proposición y conspiración para cometer el  delito de homicidio agravado, organizaciones terroristas, extorsión agravada, robo agravado, hurto y homicidio tentado. Los hechos fueron perpetrados entre 2011 y 2017 en diferentes municipios del país, indicó Centro Judiciales sin detallar si Hernández Perla fue capturado en el contexto de un régimen de excepción implementado en  El Salvador  para combatir a las pandillas. La fuente tampoco precisó los años de cárcel impuestos al líder de la  MS13  por cada homicidio cometido. Las pandillas, un fenómeno considerado como herencia de la guerra civil salvadoreña (1980-1992) y que se fortaleció con la deportación de pandilleros de  Estados Unidos , resistieron los planes de seguridad implementados en las últimas cuatro Administraciones. Actualmente, el Gobierno del presidente  Nayib Bukele  lleva a cabo una “guerra” contra dichas estructuras bajo la medida de un régimen de excepción, por medio del cual han sido capturadas más de 72.000 personas acusadas de pertenecer a pandillas.