Vestido de verde oliva y hablando en inglés ,  Zelensky  subió al podio de la asamblea casi 19 meses después del inicio de la invasión rusa y acusó al gobierno de Vladimir Putin de utilizar los alimentos y la energía como arma “no solo contra nuestro país, sino también contra los de ustedes”. Zelensky  fue incluso más allá al afirmar que Moscú está perpetrando un “genocidio” con la deportación de niños ucranianos a Rusia, donde “se les enseña a odiar a Ucrania y se rompen todos los lazos con sus familias”. “Y esto es claramente un genocidio”, agregó. Por ello,   enfatizó  Zelensky , no se puede se puede permitir que Rusia -miembro permanente del Consejo de Seguridad- posea armas nucleares e insistió en la necesidad de ponerle un freno a las acciones hostiles de Moscú. “ Esta es una oportunidad real para todas las naciones: garantizar que la agresión contra su Estado, si se produce, Dios no lo quiera, termine, no porque su tierra quede dividida, sino con la soberanía defendida ”, dijo el mandatario ucraniano, que aprovechó para reiterar su llamamiento a una cumbre de naciones con ideas afines. “ Estamos preparando una Cumbre Mundial por la Paz. Les invito a todos ustedes -a todos los que no toleran ninguna agresión- a preparar conjuntamente la cumbre ”, afirmó. El discurso de  Zelensky  ante los líderes mundiales renuidos en la ONU llega en un momento sensible de la guerra. Las fuerzas ucranianas llevan tres meses en una contraofensiva que no ha sido tan eficaz como se esperaba. Por eso, el presidente ucraniano vio su alocución ante la ONU como una oportunidad de oro para pedir el respaldo a su país de forma más contundente, pues, a diferencia del 2022, cuando se dirigió al foro por videoconferencia, esta vez es más claro que varios países africanos y latinoamericanos, además de China, están abogando porque Ucrania entre en una negociación de paz sin condiciones. “ Zelensky  quiere aprovechar todas las tribunas para conseguir apoyo porque él es consciente de que tiene el apoyo de los occidentales, pero el sur global en muchos casos tiene una posición ambigua, neutral, por eso es que él estuvo en Arabia Saudita, en la cumbre islámica, tuvo oportunidad de hablar con el primer ministro de la India ”, dice a El Comercio el analista internacional Francisco Belaúnde. En general, dice el experto, el mandatario ruso quiere dirigirse al llamado sur global para ir más allá del apoyo occidental y para ello era crucial aprovechar el escenario que le ofrece la Asamblea General de Naciones Unidas. Sin embargo, la máxima cita de la ONU se celebra con algunas ausencias notables, como los jefes de Estado de Francia, China y Rusia y el primer ministro británico, Rishi Sunak. El jefe de la diplomacia rusa, Serguéi Lavrov, aún no ha llegado a Nueva York. Advertencias a más naciones Zelensky  se ha centrado esta vez en advertir al mundo que la guerra pues ya no es solamente un problema de Ucrania. Decir, por ejemplo, que la seguridad alimentaria se usa como arma “ es una manera de dirigirse a estos países del sur que que están siendo afectados por el tema de la guerra. Busca decirles que el generador de todo el problema alimentario es Rusia ”, afirma Belaúnde. En una parte encendida de su alocución, el presidente ucraniano acusó a Rusia de tratar de ganarse el apoyo de ciertos países con tratos bajo la mesa, y les advirtió que “ no se puede confiar en el diablo ”. “ Lo que quiere  Zelensky  es ganarse a los países del sur global, a los países que son neutrales y que tienen lazos con Rusia. Y son varios, como la India, Turquía, entre otros ”, apunta Belaunde. Por ello,  Zelensky  enfatizó que el abandono de Rusia de los Acuerdos del mar Negro -que permitían la exportación de grano ucraniano y fertilizantes rusos por un corredor seguro- está afectando a países muy diversos, entre ellos Argelia, España, Indonesia y China. Pese a las sanciones de Occidente contra Moscú, el Kremlin tiene amigos influyentes que no han marcado postura clara en su contra. Naciones como China e India se han declarado neutrales, al igual que varios países del Medio Oriente y África. La tendencia entre muchos países latinoamericanos y del Caribe ha sido llamar la atención del mundo sobre otros problemas como el cambio climático y otras crisis en curso a nivel mundial. Próximos pasos Zelensky  aprovechará su presencia en Estados Unidos para mantener encuentros de alto nivel con líderes de varios países. Pero la atención está puesta en su visita a Washington prevista para este miércoles 20, donde se entrevistará con su homólogo estadounidense, Joe Biden. El curso actual de la guerra será un tema clave. Mientras que  Zelensky  dio su discurso en la ONU el año pasado cuando desarrollaba una contra ofensiva ucraniana que le permitió reconquistar rápidamente territorios en el sur y en el noreste, esta vez una nueva fase de la contraofensiva está avanzando mucho más lentamente. “ Se ve claramente que la guerra va a durar más de lo que se había pensado, ya se está pensando en una guerra que va a ser más bien de largo plazo. Por eso es que  Zelensky  incluso está hablando de la posibilidad de una conferencia de paz. Evidentemente eso no implica que Ucrania está dispuesto a ceder territorio, pero está planteando eso porque hay una presión de muchos países para que hayan conversaciones de paz por los efectos que tiene esta guerra en términos de inflación y en el tema alimentario ”, explica Belaunde. En ese escenario, la prioridad del mandatario ucraniano es asegurar el suministro de aviones, armas municiones para cañones. “ Zelensky  quiere asegurar la mayor cantidad de armas que se le pueda dar. Estados Unidos siempre estaba un poquito reticente con la posibilidad de darle misiles de largo alcance, pero ahora parece que está considerándolo y en función de lo que diga Estados Unidos, Alemania también probablemente darle también misiles de largo alcance a Ucrania ”, agrega Belaunde. PUNTO DE VISTA “Zelenski pisará más y más el acelerador” Francesco Tucci Analista internacional El impacto de la intervención de Zelenski en la Asamblea General de la ONU va a ser relevante, sobre todo en cuanto su imagen. Estar presente le puede favorecer mucho porque ahora puede relacionarse directamente con jefes de Estado y de Gobierno, mientras que antes, a través de una pantalla, no podía hacerlo. Ahora tiene esa ventaja. Ucrania necesita más que nunca el apoyo de varios países porque hasta ahora no se han visto grandes resultados, a pesar que sí se han dado, en su contraofensiva de verano y dentro de un mes los ucranianos ya no podrán avanzar porque comienza la época de las lluvias. La prioridad para Zelenski es seguir asegurando el suministro sobre todo de municiones. La reunión que mantendrá con Joe Biden también es crucial. Estados Unidos ha prometido el abastecimiento indirecto de F-16. La reunión con Biden va a ser importante porque seguramente el mandatario norteamericano le preguntará con Zelenski por los resultados. Hay que recordar que existe una gran cooperación, sobre todo en el sector de inteligencia, pero, al fin y al cabo, hay una serie de decisiones que son propias de Ucrania. La reunión va a ser importante porque Zelenski pisará más y más el acelerador. Necesita municiones, necesita sistemas de armas. A pesar de que dentro de un mes o mes y medio ya se cierra la ventana de oportunidad para quitarle territorio a los rusos, Ucrania necesita resultados, necesita armas porque desde enero empezará la campaña electoral norteamericana. Biden estará concentrado en su reelección. Puede utilizar la política exterior y el tema ucraniano, sin embargo, tendrá otros asuntos en su agenda. Zelenski teme el desinterés tanto de Estados Unidos como de la coalición europea que lo respalda. Zelenski también acusó a Rusia de tratar de ganarse el apoyo de ciertos países con tratos bajo la mesa, en una referencia a la diplomacia del grano. Hay que recordar la reciente reunión entre representantes rusos y turcos. Turquía sigue brindando prácticamente una cooperación en el sector de la exportación del grano ruso. Hay que considerar la gran relevancia de la inseguridad alimentaria que se ha generado con la guerra. Rusia al mismo tiempo ha creado una necesidad y una solución, por eso Zelenski ha dicho que Rusia utiliza los alimentos y la energía como armas porque sí lo hace. La inseguridad alimentaria se ha generado porque tanto Ucrania como Rusia son los graneros de Europa y de África. Los BRICS han ido incluyendo a países que no son tan democráticos y eso favorece tanto Rusia como a China. Por eso Zelenski ha acusado públicamente a Rusia de utilizar la seguridad alimentaria como arma. ¿Qué puede pasar? Que los países, sobre todo africanos, pueden pasar de la neutralidad al apoyo a Rusia.