En un  6 de septiembre , pero de 1522, Juan Sebastián Elcano completa la primera circunnavegación de la tierra al arribar en el puerto de Sanlúcar de Barrameda (Cádiz) la nao Victoria con los 18 supervivientes de la Expedición Magallanes, tras casi tres años de travesía. 1593.-  El jesuita español  Gregorio de Céspedes  desembarca en  Corea  para ayudar a los  cristianos  que luchaban contra el invasor japonés, primer testimonio de la presencia occidental en este país. 1724.-   Felipe V de Borbón  vuelve a ocupar el trono de  España  tras la muerte prematura de su hijo  Luis I . 1764.-   Luis XV de Francia  comienza en  París  las obras del actual  Panteón de Hombres Ilustres . 1860.-  El Presidente mexicano,  Benito Juárez , proclama las  Leyes de Reforma  en  Guanajuato . 1901.-  Magnicidio anarquista en  Búfalo  contra el presidente de  EE.UU ,  William Mac Kinley , que fallecerá días después. 1930.-  Golpe de Estado del general  José Félix Uriburu  en  Argentina  que derroca al Gobierno de  Hipólito Yrigoyen . 1940.-  El  rey Carol II  de  Rumanía  abdica en su hijo  Miguel I . 1948.-  Coronación de la reina  Juliana de Holanda . 1965.-   India  decreta la movilización general contra  Pakistán . 1966.-  El primer ministro sudafricano y uno de los impulsores del apartheid en el país,  Hendrik Verwoerd , es asesinado por un blanco en el  Parlamento de Ciudad del Cabo . 1970.-   Yaser Arafat , nombrado general en jefe de las fuerzas revolucionarias palestinas. 1975.-  Un  terremoto en Turquía  causa 3.000 muertos. 1991.-   Estonia ,  Letonia  y  Lituania , reconocidas repúblicas independientes por el  Consejo de Estado de la URSS . 1996.-  El canciller alemán  Helmut Kohl ,  Premio Príncipe de Asturias de Cooperación Internacional . 1997.-  Miles de personas asisten al funeral de la princesa  Diana de Gales , en la  Abadía de Westminster  en  Londres . 1999.-  El presidente de  Egipto ,  Hosni Mubarak , herido leve en un atentado en  Port Said . 2001.-  La fiscal peruana  Nelly Calderón  denuncia en la  Corte Suprema  al expresidente  Alberto Fujimori  por  delitos de lesa humanidad . 2002.-  Los presidentes de la  República Democrática del Congo ,  Joseph Kabila , y de  Uganda ,  Yoveri Museveni , firman un acuerdo de paz que pone fin al conflicto desde 1998. 2005.-   California , primer estado de  EE.UU.  en aprobar el  matrimonio homosexual . 2006.-  El presidente de EE.UU.  George Bush  reconoce la existencia de cárceles secretas de la  CIA  en varios lugares del mundo. 2008.-   Asif Alí Zardar , viudo de la asesinada  Benazir Bhutto , del  Partido Popular  (PPP), elegido presidente de  Pakistán . 2009.-  Científicos de  Reino Unido  y  Francia  identifican tres genes relacionados con el  Alzheimer . 2018.-  Se crea en  Chile  la  Región de Ñuble  con capital en  Chillán  y con las provincias de  Diguillín ,  Punilla  e  Itata . 2022.-  La  Universidad de Santiago de Compostela  anuncia la identificación de un nuevo mineral, desconocido hasta ahora en el mundo, en el  Monte Ermelo  ( España ). Su nombre es  ermeloíta . 1757.-   Marqués de La Fayette , militar y político francés. 1915.-   Franz-Josef Strauss , político alemán. 1921.-   Carmen Laforet , novelista española. 1925.-   Angel González Muñiz , poeta. 1943.-   Richard J. Roberts , químico británico, P. Nobel de Medicina 1993. 1943.-   Roger Waters , de la banda Pink Floyd. 1948.-   Carlos Arguiñano , cocinero español. 1966.-   Gabino Diego , actor español. 2006.-   Hisahito , príncipe tercero en la sucesión al Trono de Japón. 1885.-   Narciso Monturiol , inventor del primer submarino español. 1907.-   Jerónimo de la Ossa , escritor panameño. 1938.-   Alfonso de Borbón y Battenberg , príncipe de Asturias. 1971.  -  Ezequiel Padilla Peñaloza , orador, político, diplomático y escritor mexicano. 1998.-   Akira Kurosawa , cineasta japonés. 2007.-   Luciano Pavarotti , tenor italiano. 2017.-   Raúl Castañeda , exboxeador olímpico mexicano. 2018.-   Burt Reynolds , actor, director y productor estadounidense. 2019.-   Robert Mugabe , político expresidente de Zimbabue. 2021.-   Jean-Paul Belmondo , actor francés. 2022.-   Just Jaeckin , director de cine francés. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.