El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , negó hoy que sus fuerzas de seguridad intentaran asesinar al presidente ruso,  Vladímir Putin , en un ataque con drones contra el  Kremlin  supuestamente perpetrado por  Kiev  la pasada madrugada, como han asegurado este portavoces oficiales de  Moscú . “ Nosotros no atacamos a Putin ni a Moscú , solo luchamos en nuestro territorio, defendemos nuestros pueblos y ciudades” , dijo Zelensky en  Helsinki  en una rueda de prensa conjunta con los líderes de  Finlandia, Dinamarca, Suecia, Noruega e Islandia. “No hemos atacado a Putin, lo dejamos para un tribunal”,  dijo Zelensky en referencia a los esfuerzos ucranianos para que la comunidad internacional encuentre mecanismos para enjuiciar al líder ruso por la agresión militar contra Ucrania. El mandatario ucraniano afirmó que Ucrania no tiene “suficientes armas” para atacar  Moscú  e intentar asesinar a Putin en su lugar de trabajo, desmintiendo así las acusaciones hechas públicas hoy por la presidencia rusa. Preguntado por los motivos que podría tener  Rusia  para acusar falsamente a  Ucrania  de este supuesto intento de magnicidio, que según el  Kremlin  se habría producido en la madrugada de ayer,  Zelensky  contestó que  “ Rusia  no tiene victorias que celebrar y ya no puede motivar a su público y enviar soldados a morir como si nada hubiera pasado”. Por ello, y según el presidente ucraniano,  Rusia  lanza este tipo de acusaciones para compensar la falta de resultados en el frente. La presidencia rusa anunció hoy que  Ucrania  intentó atentar anoche contra la vida de  Putin  con dos drones que fueron derribados por las defensas antiaéreas rusas cuando se dirigían a su objetivo en el  Kremlin . Zelensky  viajó hoy a  Helsinki  para participar en una cumbre ucraniano-nórdica con el presidente finlandés y los primeros ministros de  Dinamarca, Suecia, Noruega y Finlandia.