Un ataque  ucraniano  dañó dos centrales termoeléctricas en la región de Donetsk, mientras las tropas rusas atacaron las regiones orientales de Donetsk y Kharkiv, y la sureña  Zaporizhzhia  coincidiendo con el fin la pasada medianoche de la tregua navideña ordenada por el Kremlin, según partes militares de ambos bandos. Las centrales fueron alcanzadas en las localidades de  Novi Svet  y  Zugres  bajo control prorruso, según informó hoy un representante de la autoproclamda república popular de Donetsk en su canal de Telegram. El ataque ucraniano habría sido perpetrado con lanzaderas de misiles y sistemas Tochka-U con misiles balísticos tácticos. A su vez, la pasada noche la artillería rusa habría golpeado la localidad de Merefa, en Járkov, donde murió un hombre de 50 años. ” Incluso en Navidad el enemigo no cesa el terror contra la población civil ”, denunció en Telegram Oleg Sinegubov, jefe de la administración militar de Járkov. Las tropas rusas también habrían lanzado una decena de ataques contra los bastiones ucranianos de Kramatorsk y Konstantinovka en Donetsk, donde no hubo que lamentar bajas civiles. También hubo bombardeos contra los suburbios de la ciudad de Zaporizhzhia, capital de la región homónima, donde los proyectiles rusos habrían atacado la misión de la ONU en la ciudad de Oréjov. Horas antes del fin del alto el fuego unilateral ordenado por el presidente ruso,  Vladímir Putin , varias ciudades ucranianas declararon la alerta aérea en previsión de bombardeos. El Estado Mayor ucraniano estimó en 40 los ataques con lanzaderas de misiles perpetrados por el enemigo durante las últimas 24 horas contra infraestructuras civiles. Las autoridades ucranianas y el Pentágono acusaron a Moscú de no respetar su propio alto el fuego, a lo que el Ministerio de Defensa ruso replicó que durante las 36 horas de tregua navideña sus fuerzas únicamente se limitaron a responder a los ataques enemigos.