Ucrania  anunció este domingo que sus fuerzas reconquistaron el pueblo de  Neskuchne , en la región de  Donetsk  (este), la segunda victoria de su ofensiva contra las tropas rusas. “ Neskuchne  de la región de  Donetsk  vuelve a estar bajo bandera ucraniana ”, declaró el servicio estatal de guardia fronteriza, apenas unas horas después de que  Kiev  anunciara la liberación de la localidad de Blagodatne, también en la región de Donetsk. Tras meses de expectativas, el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , dijo el sábado que su ejército estaba realizando “ acciones contraofensivas ” en el frente, aunque se negó a ofrecer más detalles. Los expertos creen que  Ucrania  trata de encontrar los puntos débiles de las líneas fortificadas de  Rusia  para abrirse paso y recuperar territorios. El centro de análisis  Instituto para el Estudio de la Guerra  (ISW), con sede en  Washington , aseguró el sábado que las fuerzas de Kiev lanzaron contraofensivas en al menos cuatro áreas de la línea del frente.