En las últimas horas, la Policía Federal de  Brasil  detuvo a una de las organizadoras del atentado terrorista del domingo en el cual miles de manifestantes bolsonaristas intentaron tomar las sedes del Poder Ejecutivo, Legislativo y Judicial en la plaza de los Tres Poderes de Brasilia. La mujer, identificada como  Ana Priscila Azevedo , fue arrestada por orden del Tribunal Supremo de Justicia en Luziânia tras compartir en redes sociales videos de la movilización dentro de los edificios e instigar a sus seguidores bolsonaristas a “ tomar el poder ”. La detención se llevó a cabo tres días después de los incidentes en los que se la vio a través de videos cerca de la rampa del  Congreso Nacional  y en el  campamento golpista del Cuartel General del Ejército.  Además, en otras filmaciones  quedó registro de su intrusión al Palacio del Planalto durante la invasión. Según reporta el medio local O’Globo, de la investigación surge que  Azevedo  había publicado el día anterior a la marcha bolsonarista un posteo en el que afirmaba que  Brasil  se “ detendría ” y que los Tres Poderes serían “ sitiados ”. La mujer  administraba grupos de Telegram en los que superaba los 30.000 miembros . En uno de ellos, creado en diciembre del año pasado, menciona que el 6 de enero habría  “caravanas que vienen de todo Brasil ”, en referencia a lo que ocurriría dos días después y agrega que “Babilonia caerá”. Por otro lado, en uno de los videos compartidos por  Azevedo  muestra a los terroristas subiendo a un micro botellas de agua y la descripción escribe:  “No pongo fechas ni lugares para dificultar la actuación del enemigo”. La investigación de la Policía concluyó que la mayoría de los micros que llegaron antes del domingo provenían de Jundiaí y Mogi das Cruzes, en São Paulo, Londrina y Umuarama, en Paraná, además de Tangará da Serra, en Mato Grosso, todo a raíz del rastreo de información de los mensajes y videos de  Azevedo . En las últimas horas, además, el juez del Supremo Tribunal Federal (STF) de Brasil  Alexandre de Moraes  ordenó la  detención del exministro de Justicia Anderson Torres , que sirvió bajo el mandato del  expresidente Jair Bolsonaro  y que estaba  a cargo de la seguridad pública en Brasilia  durante la invasión del domingo de edificios gubernamentales. Torres, que fue destituido el domingo ,  se encuentra actualmente en Estados Unidos con su familia , lo que plantea interrogantes sobre su próximo movimiento. La Policía Federal realizó este martes un allanamiento en su residencia en Brasilia. Su retorno a  Brasil  está previsto para fin de mes, y la Policía Federal debería cumplir la orden de prisión al momento de la llegada de Torres al país.