La hermana del líder norcoreano  Kim Jong Un  alertó que los planes de  Estados Unidos  y  Corea del Sur  de fortalecer su estrategia de disuasión ante  Pyongyang  conducirán a un “peligro más grave”, dijeron los medios estatales el sábado. En una reunión de sus presidentes el miércoles en  Washington , ambos aliados advirtieron a  Corea del Norte  que se enfrentará con una respuesta nuclear y el “ fin ” del régimen si usa su propio arsenal. En la llamada Declaración de Washington,  Joe Biden y Yoon Suk Yeol  ratificaron la protección nuclear de  Estados Unidos  sobre  Corea del Sur  y el despliegue regular de activos estratégicos estadounidenses en la zona, incluido un submarino balístico nuclear. Para la hermana del líder norcoreano,  Kim Yo Jong , este acuerdo  “solo resultará en hacer que la paz y la seguridad en el noreste de  Asia  y el mundo queden expuestas a un peligro más grave”. “ Cuanto más se empeñan los enemigos en realizar ejercicios de guerra nucleares y cuantos más activos nucleares despliegan en la vecindad de la península de  Corea , más fuerte se volverá el ejercicio de nuestro derecho a la autodefensa ”, afirmó la influyente hermana de  Kim , según la agencia de noticias oficial  KCNA . Corea del Norte  lleva años desafiando las sanciones internacionales para desarrollar su programa nuclear y armamentístico y ha advertido en varias ocasiones que no considera desprenderse de este arsenal. En los últimos meses, el hermético país asiático realizó una serie de  lanzamientos de armas prohibidas  por estas sanciones, entre ellas un misil balístico de combustible sólido que supone un gran avance en sus capacidades militares.