En otro  10 de febrero , pero de 1926, el hidroavión “Plus Ultra”, que había partido de Palos de la Frontera (Huelva, en suroeste de España), llega a Buenos Aires, en lo que fue la primera travesía del Atlántico en sentido este-oeste. 1519.-  El militar español  Hernán Cortés parte hacia la conquista de México . 1763.-   Firma del Tratado de París , que pone fin a la  guerra de los Siete Años , y por el que  Francia  y  España  sufrieron pérdidas territoriales coloniales a favor de  Inglaterra . 1805.-  El  rey Carlos IV firma una Real Cédula  por la que se prohíbe la celebración de las corridas de toros en  España . 1878.-  La  Paz de Zanjón pone fin a la primera fase de la guerra entre España y Cuba  tras diez años de lucha. 1906.-   Botadura en Gran Bretaña del “Dreadnought” , el primer acorazado a vapor y el más rápido de su época. 1943.-   Mahatma Gandhi inicia una huelga de hambre contra su detención , que se prolongó durante 21 días. 1947.-  Firma en  París  de los tratados de paz que pusieron fin a la  II Guerra Mundial . 1985.-  El líder del movimiento negro sudafricano  Nelson Mandela , encarcelado desde 1962,  renuncia a la libertad que le ofrece el Gobierno  si abandona la lucha armada. 1994.-   Brasil ,  Portugal  y cinco naciones africanas constituyen en  Brasilia  la  Comunidad de Lengua Portuguesa . 1996.-  El  ordenador de última generación de IBM “Deep Blue” derrota al campeón mundial de Ajedrez, el ruso Gari Kaspárov , en la primera de las seis partidas del encuentro disputado en el Centro de Convenciones de Filadelfia. 2005.-   Corea del  Norte reconoce, por primera vez, que cuenta con  armas nucleares . 2006.-   Egipto muestra al mundo la primera tumba de la época faraónica hallada intacta desde 1922 , fecha del descubrimiento de la de  Tutankamón . 2010.-  La  justicia uruguaya condena a treinta años del prisión al exdictador uruguayo Juan María Bordaberry por el golpe de Estado de 1973  y por nueve delitos de desaparición forzada y dos de homicidio especialmente agravados. 2011.-   Ray Allen entra en la historia de la NBA, al superar a Reggie Miller  como el jugador con mas triples de la liga de baloncesto americana. 2017.-   Perú  ofrece una fuerte recompensa por la captura del expresidente  Alejandro Toledo  (2001-2006), acusado de  lavado de activos  y tráfico de influencias por recibir supuestamente 20 millones de dólares en sobornos de la constructora brasileña  Odebrecht . 2018.-  El político norirlandés  Gerry Adams abandona de forma oficial la presidencia del Sinn Féin  tras más de 34 años en el cargo. 1890.-   Boris Pasternak , novelista ruso. 1894.-   Harold McMillan , exprimer ministro británico. 1898.-   Berthold Brecht , dramaturgo y poeta alemán. 1922.-   Arpad Goncz , político húngaro. 1930.-   Robert Wagner , actor estadounidense. 1950.-   Mark Spitz , nadador estadounidense, campeón olímpico. 1755.-   Charles-Louis de Secondat , barón de Montesquieu, escritor político francés. 1923.-   Wilhelm Roentgen , físico alemán, descubridor de los rayos X. 1939.-   Pío XI , papa. 2005.-   Arthur Miller , dramaturgo estadounidense. 2014.-   Shirley Temple , actriz estadounidense.