Al menos 34 personas, entre ellas diez militares, murieron en unos incendios en el noreste de  Argelia , que siguen en curso este lunes, indicó el ministerio del Interior en un nuevo balance. El balance anterior daba cuenta de 15 muertos y 26 heridos en estos incendios. Unos soldados se vieron rodeados por las llamas cuando estaban siendo evacuados de  Beni Ksila , en la prefectura de  Bugía  (este), indicó el ministerio de Defensa. Entre el domingo y el lunes,  Argelia  registró 97 incendios en 16 prefecturas. Los fuegos más violentos se dieron en Bugía,  Al Buira  y  Jijel , según el ministerio del Interior. Al menos 1.500 personas fueron evacuadas de estas zonas por las llamas, atizadas por los fuertes vientos, indicó la misma fuente. El fiscal general de Bujía ha ordenado, según un comunicado, la apertura de una investigación preliminar para determinar las causas de los incendios e identificar a eventuales autores. Argelia sufre de una  ola de calor , con temperaturas que alcanzaron el lunes los 48 ºC. Unos 8.000 agentes de protección civil y 525 camiones fueron desplegados sobre el terreno, respaldados por un importante dispositivo aéreo. El  Ministerio del Interior  instó a los ciudadanos a “ evitar las zonas afectadas por los incendios y usar los números habilitados para cualquier denuncia ”. El norte y el este de Argelia suele sufrir importantes incendios en verano, un fenómeno que se empeora de año en año debido al cambio climático, que acarrea sequías y olas de calor. En agosto de 2022, 37 personas murieron en la región de  El Taref , en el noreste del país, debido a los incendios. El verano más mortal en décadas fue el de 2021, con más de 90 muertos.