El primer grupo de 2.000 presuntos pandilleros de  El Salvador  ha sido trasladado a la megacárcel inaugurada por el presidente Nayib Bukele a principios del mes de febrero. El enorme edificio está en el centro de la autodeclarada guerra contra el crimen de la administración salvadoreña. Decenas de miles de presuntos pandilleros han sido detenidos en el país después de que  se declarase el estado de emergencia  debido al aumento de los asesinatos y otros delitos violentos. La cárcel -llamada "Centro de Confinamiento del Terrorismo"- podrá albergar  a más de 40.000 personas. Las imágenes muestran el primer grupo masivo de reclusos, tatuados y descalzos, siendo conducidos a las instalaciones. De cómo fue  construida en un tiempo récord de siete meses  se sabe muy poco. Los detalles permanecen en régimen de reserva por el gobierno. Es decir, que no serán públicos por al menos dos años. Las autoridades tampoco informaron  sobre los costes de construcción ni de su futuro mantenimiento. Los presos se quedan sentados en el suelo con las manos detrás de la  cabeza rapada, apilados muy juntos,  antes de ser llevados a sus celdas. El complejo, construido en una zona rural cerca de Tecoluca, unos  74 kilómetros al sureste de la capital San Salvador,  será custodiado por más de 600 efectivos de las Fuerzas Armadas y 250 de la Policía Nacional Civil, según datos del gobierno. Un muro de más de 2 km con 11 metros de altura  y coronado por alambradas electrificadas rodea las instalaciones, haciendo que apenas pueda llegar a verse parte del tejado de los pabellones y alguna de las torres de vigilancia. El presidente Bukele tuiteó que las primeras 2.000 personas fueron trasladadas "en la madrugada, en un solo operativo" al centro, del que dicen que es  la cárcel más grande de América. "Esta será su nueva casa, donde vivirán durante décadas, todos juntos, sin poder hacer más daño a la población", dijo. El reclusorio, según el gobierno, incluye pabellones de  confinamiento de reos, sistema de videovigilancia, control de acceso con escáner corporal  y de paquetes, cerco eléctrico de 2,1 km de longitud, celdas de castigo y 19 torres de vigilancia. La megacárcel consta de  ocho edificios . Cada uno tiene 32 celdas de unos 100 metros cuadrados (1.075 pies cuadrados) para albergar a "más de 100" prisioneros cada una, que dormirán en camarotes de lámina de hierro sin colchonetas. Las celdas solo tienen  dos lavabos y dos inodoros cada una . El  bloqueo de las comunicaciones telefónicas  es una medida que se ha tomado también en otras prisiones de El Salvador para evitar que los reclusos tengan algún tipo de contacto con el exterior, y viceversa. Estas condiciones han provocado  duras críticas  de organizaciones de derechos humanos. El presidente Bukele declaró una "guerra contra las pandillas" en marzo pasado, aprobando  medidas de emergencia que se han extendido varias veces. Las medidas de emergencia han sido controvertidas ya que limitan algunos derechos constitucionales. Por ejemplo permiten que las fuerzas de seguridad arresten a sospechosos  sin una orden judicial. Más de 64.000 sospechosos han sido arrestados en la campaña contra el crimen. Las organizaciones de derechos humanos han argumentado que  personas inocentes se han visto atrapadas  por esa política. Pero las medidas antipandillas de Bukele siguen siendo popular entre los salvadoreños.