Al menos seis personas perdieron la vida y otras 30 resultaron heridas este lunes en un choque de entre 40 y 60 vehículos por una tormenta de arena en  Illinois  ( EE.UU. ). El portavoz de la  Policía Estatal de Illinois , capitán  Ryan Starrick , dijo a los medios que entre 40 y 60 “ vehículos de pasajeros ” se vieron implicados en varios choques en la carretera interestatal I-55. Starrick agregó que al menos 30 personas han sido traslados a hospitales. En un mensaje en redes sociales, la policía del estado explicó que algunos de los afectados se encuentran en condición crítica. Los heridos tienen edades entre los 2 y los 80 años. El cuerpo añadió que también se vieron involucrados unos 30 vehículos comerciales. Entre los vehículos afectados hay dos camiones que resultaron incendiados durante el accidente múltiple. El  Departamento de Transporte  de Illinois dijo en su cuenta de Twitter que la I-55, a la altura de los condados de  Sangamon  y  Montgomery , en ese estado, estaba cerrada en ambos sentidos debido a “numerosos choques causados por una tormenta de arena, que ha reducido en gran manera la visibilidad”. La Policía Estatal de Illinois indicó en un tuit que el tráfico de la I-55 se había desviado hacia una carretera próxima e instó a los conductores a buscar rutas alternativas.