El presidente de  Panamá ,  Laurentino Cortizo , deseó este lunes éxitos en su gestión al gobernante electo de  Guatemala ,  Bernardo Arévalo   de  León , y ofreció continuar con la cooperación bilateral. “ En nombre de  Panamá , felicito al pueblo de  Guatemala  y al Presidente electo  Bernardo Arévalo , deseándole éxitos en sus nuevas funciones, al servicio del país ”, expresó Cortizo en un mensaje en su cuenta de la red social X (antes Twitter). El mandatario panameño agregó que su  Administración , que culminará el 30 de junio próximo, continuará  “estrechando los lazos de amistad y cooperación”  con el nuevo Gobierno de  Guatemala ,  “para el desarrollo de nuestras naciones y la región”. Arévalo de León, del partido  Movimiento Semilla , considerado progresista y de izquierda moderada, obtuvo 2,4 millones de votos o el 59 % en los comicios del domingo, la cifra más alta en la historia de  Guatemala , en una segunda vuelta que contó con un 55 % de abstención. El presidente electo, que asumirá el cargo en enero próximo para el período 2024-2028, dijo que acepta “con mucha humildad” esta victoria, que obtuvo con la promesa de combatir la corrupción en el país centroamericano y la intención de emular la presidencia de su padre,  Juan José Arévalo Bermejo , quien gobernó el país entre 1945-1951.