El Comité de Instrucción de  Rusia  (CIR) que confirmó hoy que se ha identificado el cadáver del que fuera el líder de la  compañía de mercenarios Wagner ,  Yevgeny Prigozhin , y los de los otros nueve fallecidos en el siniestro de su avión, ocurrido el pasado miércoles. Según el  CIR , la identidad de los ocupantes de avión fue confirmada por los  análisis comparativos de ADN . “ En la investigación del siniestro de avión en la región de  Tver  concluyeron los peritajes genético-moleculares. Por sus resultados se ha establecido la identidad de los diez fallecidos, que se corresponden con las declaradas en la lista de pasajeros ”, señaló el CIR en un comunicado. En el  Embraer Legacy 600  de Prigozhin, que se estrelló por causas aún desconocidas unos 300 kilómetros al noroeste de  Moscú  cuando volaba de la capital rusa a  San Petersburgo , se encontraba también el principal comandante y cofundador de la compañía de mercenarios,  Dmitri Utkin . Antiguo oficial de la inteligencia militar rusa (GRU), Utkin combatió en  Chechenia ,  Siria  y  Ucrania , y fue galardonado con el título de  Héroe de Rusia  y precisamente con su nombre en clave, “ Wagner ”, fue bautizada la compañía de mercenarios. Entre los diez ocupantes del avión se encontraba asimismo  Valeri Chekálov , responsable de la seguridad personal de Prigozhin y de parte de sus negocios, recientemente sancionado por  Estados Unidos . De momento las investigaciones no han arrojado luz sobre las causas del siniestro, entre las que se barajan una explosión a bordo, un fallo técnico o incluso un error de pilotaje. Algunos medios han señalado la posibilidad de que la aeronave pudo ser abatida, intencionadamente o por error, por misiles de las unidades de defensa antiaérea que protegen una residencia del presidente ruso,  Vladímir Putin , situada junto a la ruta que seguía el avión. El  Kremlin  ha rechazado de manera rotunda las acusaciones de la oposición y las declaraciones de políticos occidentales de que Putin podría estar detrás del siniestro del avión de Prigozhin. “ Es una absoluta mentira ”, enfatizó el portavoz de la Presidencia rusa,  Dmitri Peskov . SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.