La  Cruz Roja  estadounidense anunció este lunes que en adelante permitirá a los hombres  homosexuales  y  bisexuales  donar sangre sin restricciones por su  orientación sexual . “ La  Cruz   Roja  celebra esta medida histórica como un avance significativo y mantiene su compromiso de lograr un proceso inclusivo de donación de sangre que trate a todos los donantes potenciales con  igualdad y respeto , al tiempo que mantiene la seguridad del suministro de sangre ”, declaró la organización humanitaria en un comunicado. El cambio fue posible gracias a la actualización de las directrices anunciada en mayo por la  Administración de Alimentos y Medicamentos de Estados Unidos  ( FDA ). El objetivo es ampliar el número de personas que pueden donar. A partir de ahora todos los  donantes  deberán responder a las mismas preguntas para poder donar sangre. Se preguntará a todos los posibles donantes si han tenido nuevas o  múltiples parejas sexuales  en los últimos tres meses. Si la respuesta es afirmativa, se les preguntará si han practicado sexo anal durante este tiempo. Si contestan que sí, se les pedirá que aplacen la donación de sangre. El  sexo anal  con penetración tiene un mayor riesgo de contagio de muchas enfermedades de  transmisión sexual , porque el revestimiento del ano se daña con facilidad, haciéndolo más vulnerable a las infecciones. Antes los homosexuales  estaban excluidos  de estos aplazamientos. Andrew Goldstein, un investigador sobre cáncer de Los Ángeles que era donante de sangre regular en sus años de juventud antes de que las políticas anteriores de la  FDA  se lo impidieran por ser  homosexual , está satisfecho con el cambio. “ Representa mucho para mí que pueda hacerlo de nuevo ”, dijo Goldstein, quien participó en un estudio clínico en 2021 que allanó el camino para la nueva política. Cada dos segundos, una persona necesita en  Estados Unidos  sangre o plaquetas para operaciones quirúrgicas, tratamiento contra el cáncer, enfermedades crónicas o lesiones, según la  Cruz   Roja .