Rusia  insistió este martes ante el Consejo de Seguridad de la  ONU  en que  Ucrania  es responsable de la destrucción de la presa de  Kajovka , en el sur del país, y dijo que quiere que Naciones Unidas investigue lo ocurrido. “ En la noche del 6 de junio, el régimen de  Kiev  cometió un impensable crimen al hacer explotar la presa de la planta hidroeléctrica de  Kajovka , resultando en un descarga incontrolada de agua en el  río Dniéper ”, denunció el embajador ruso ante la ONU,  Vasili Nebenzia . El diplomático acusó a las autoridades ucranianas de haber considerado ya el año pasado un ataque contra esta infraestructura, situada en un área bajo control de tropas rusas, y lamentó que el  Consejo de Seguridad  no hiciese nada ante las advertencias de su país al respecto. Efectivamente,  Moscú  trasladó una carta en octubre del año pasado a la  ONU  en la que denunciaba “ planes del régimen de Kiev para destruir la presa ” y, en particular, la posibilidad de “ lanzar minas marinas aguas abajo por el río Dniéper o un ataque masivo con misiles ”. Nebenzia defendió la tesis de que  Ucrania  optó finalmente por destruir la instalación por el incondicional apoyo de Occidente y su sensación de “ impunidad ” y consideró que la acción puede suponer un “ crimen de guerra ”. Según el embajador ruso, este “ sabotaje ” tendría dos objetivos: atraer la atención para facilitar el reagrupamiento de tropas ucranianas en un momento en el que -dijo- su contraofensiva no está avanzando y provocar “ el máximo daño humanitario ” a la población. En declaraciones a los periodistas a su llegada a la reunión del Consejo de Seguridad, Nebenzia se mostró a favor de que la ONU investigue el incidente y recordó que su país ya buscó sin resultado que la organización internacional iniciase pesquisas sobre otros como el sabotaje del gasoducto  Nord Stream . El diplomático denunció además que se está viendo una “ campaña de desinformación ” en Occidente asegurando que  Rusia  fue quien destruyó la presa, cuando no tiene ningún motivo para hacerlo. Sin embargo, tras él tomaron la palabra los representantes de  EE.UU.  y del  Reino Unido , que se abstuvieron de atribuir el ataque a un ataque ruso pero aprovecharon para criticar la invasión rusa de las provincias del este de Ucrania y las consecuencias que ésta ha traído.