“Si Estados Unidos no pisa el freno y sigue acelerando por el camino equivocado, no habrá barrera que pueda evitar el descarrilamiento, y seguramente habrá conflicto y confrontación”,  dijo  Qin  en la  conferencia que duró dos horas  y donde respondió 14 preguntas previamente coordinadas. ¿Pero  quién es Qin Gang ? El canciller de  China  va a cumplir 57 años. Nació en Tianjin el 19 de marzo de 1966. Qin  reemplazó el pasado 30 de diciembre a  Wang Yi  al frente del  ministerio de Relaciones Exteriores de China . Es uno de  los funcionarios más jóvenes que ocupan ese cargo  en la historia del país. Es graduado en derecho con especialidad en política internacional. En 1992 ingresó en el Ministerio de Relaciones Exteriores de China  como agregado y tercer secretario en el Departamento de Asuntos de Europa Occidental. De 1995 al 2005 trabajó en la Embajada de China en el Reino Unido  como secretario y consejero. Del 2005 al 2010  fue director general adjunto y portavoz en el Departamento de Información del Ministerio de Relaciones Exteriores. En setiembre del 2010 fue designado como enviado de la República Popular China al Reino Unido . En diciembre del 2011 regresó a su país para desempeñarse como  director general del Departamento de Información y portavoz del Ministerio de Relaciones Exteriores. Del 2014 al 2017 trabajó como  director general del Departamento de Protocolo del Ministerio de Relaciones Exteriores. En el 2017 se convirtió en  asistente del viceministro de Relaciones Exteriores  y director general del Departamento de Protocolo En setiembre del 2018 ascendió al puesto de Viceministro de Relaciones Exteriores , cargo en el que estuvo hasta el 2021, cuando  fue designado embajador de China en Estados Unidos. Está casasdo y tiene un hijo. Las  relaciones entre Estados Unidos y China  se han deteriorado aún más desde que en febrero  Washington derribó un globo chino sobre su territorio  que presuntamente era usado para espionaje, algo que Beijing niega. Además, hay un serio encontrón por el respaldo de China a Rusia en su guerra en Ucrania y por la posibilidad de que el gigante asiático entregue armas a Moscú. Ya antes el tema de  Taiwán  y el de las relaciones comerciales mantenían en constante tensión a la primera y segunda economía del mundo. Este es el contexto en el que  Qin Gang  compareció ante la prensa. “[Estados Unidos] considera a China como su principal rival y como el desafío geopolítico más importante. Esto es como si se hubiera abrochado mal el primer botón de la camisa”,  dijo  Qin  el martes en respuesta a la pregunta de si aún es posible una relación saludable entre su país y Estados Unidos a medida que  aumentan las diferencias entre ambas naciones . “¿Quién padecerá las catastróficas consecuencias (de un conflicto)?”, se preguntó Qin. Las relaciones entre China y Estados Unidos se deterioraron durante la administración de Donald Trump, quien lanzó una guerra comercial en el 2018. También dijo que  Estados Unidos “ha tomado a China como su rival principal geopolítico  y no se trata de competencia. Intentan contener a China. Esto es confrontación”. ”Lo vimos en el reciente episodio de los globos. Acudieron a la presunción de culpabilidad, dramatizaron lo que era un accidente, usaron la fuerza y provocaron una crisis. Estados Unidos está equivocado sobre China” , señaló. Qin agregó que  Estados Unidos “no deja de repetir que hay que respetar las reglas, pero si ellos intentar hacer caer al otro, es una confrontación de mala fe”. ”No se saldrán con la suya” , advirtió. Pidió a Estados Unidos que tenga “una visión inclusiva si quieren volver a ser grandes”. Y enfatizó en que  no podrán “detener los pasos de China en su camino a la modernización”. Qin Gang  también negó que  China  haya vendido armas a  Rusia  y remarcó que su país apuesta por la paz en Ucrania. También aludió al papel del Estados Unidos en la guerra. “¿Qué ha hecho China  para  ser amenazada o presionada con respecto a esta crisis? No estamos involucrados directamente ni hemos proporcionado armas. Hemos publicado un documento con propuestas para la paz.”,  dijo Qin. “Hay una mano invisible que está provocando la crisis en Ucrania”, agregó en referencia a Estados Unidos. “Hay quien apuesta por la paz, y hay quien echa leña al fuego. Nosotros estamos en el lado de la negociación, de la desescalada, de la paz”, aseveró. Qin Gang  también exigió a  Estados Unidos  que deje de “interferir ya” en  Taiwán .   Agregó que su país se reserva “la opción de tomar medidas” si la isla declarar su independencia. “ Nos reservamos la opción de tomar medidas  si se diera una circunstancia violatoria de la ley contra la secesión de la República Popular China. No se puede subestimar la determinación del pueblo chino para defender su soberanía. Es una línea roja que no se puede cruzar”,  dijo Qin. El canciller sostuvo que  Estados Unidos “tiene que dejar ya de intervenir en nuestros asuntos internos”. “¿Por qué no respeta la soberanía de China en la cuestión de Taiwán y nos exige que mostremos que respetamos la soberanía de Ucrania?  ¿Por qué envía armas a Taiwán y nos pide que no enviemos armas a Rusia? Si Estados Unidos quiere paz debe dejar de usar Taiwán para contener a China y rechazar y detener la independencia de Taiwán”,  sentenció. De acuerdo con un despacho de la agencia EFE, a la hora de responder a la pregunta sobre  Taiwán , Qin abrió un ejemplar de la Constitución de la República Popular China, y citó que la isla es un “territorio sagrado”. “ El separatismo en Taiwán no es compatible con la paz. La amenaza es el secesionismo. Y si Estados Unidos no cambia de actitud, sus lazos con China podrían verse dañados gravemente”,  dijo. “Es una cuestión de  China , punto. No es algo sobre lo que otros países tengan que intervenir. Algunos funcionarios de EE.UU. han dicho lo contrario, lo rechazamos y estamos atentos al respecto”, agregó. “No se puede subestimar la determinación del pueblo chino para defender su soberanía. Es una línea roja que no se puede cruzar.  Si EE.UU. quiere un estrecho de Taiwán tranquilo y en paz debe dejar de usar Taiwán para contener a china y rechazar y detener la independencia de Taiwán”,  insistió.