En un 26 de agosto de 1789, durante la  Revolución Francesa , la  Asamblea Constituyente  aprueba la Declaración de los Derechos del Hombre y del Ciudadano. 1810.-  El gobernador de Córdoba (Argentina) Juan Gutiérrez de la Concha, y otras tres autoridades son fusilados por oponerse al movimiento de independencia de España. 1896.-  Andrés Bonifacio da el grito de independencia de Filipinas y comienza la lucha contra el dominio español. 1936.-  La BBC (British Broadcasting Corporation) hace sus primeras transmisiones de prueba de TV con el sistema Baird. 1936.-  Egipto obtiene la independencia total de Gran Bretaña y pacta un estatus provisional del Canal de Suez. 1920.-  Primera retransmisión radiofónica en Buenos Aires, la de “Parsifal”, desde el Teatro Colón. 1926.-  El comandante Sánchez Cerro precipita la caída de la Junta Militar peruana presidida por el general Manuel Ponce. 1957.-  La URSS experimenta con éxito el lanzamiento de cohetes intercontinentales. 1961.-  Birmania se convierte en la primera república budista del mundo. 1964.-  Luigi Longo sucede a Palmiro Togliatti al frente del Partido Comunista italiano. 1976.-  El príncipe Bernardo de Holanda dimite de sus cargos oficiales por el “escándalo Lockheed”. 1977.-  La Asamblea Nacional de Quebec (Canadá) impone el uso del francés en la Administración. 1978.-  El cardenal Albino Luciani, arzobispo de Venecia, elegido Papa (Juan Pablo I). 1984.-  Los ministros de Exteriores del Grupo de Contadora preparan en Panamá el Acta de Paz para Centroamérica. 1993.-  Dimite el presidente nigeriano Ibrahim Babangida. 1999.-  Cuba ingresa en la Asociación Latinoamericana de Integración (ALADI) y se convierte en el duodécimo país miembro. 2003.-  El presidente de Ruanda, Paul Kagame, gana oficialmente las presidenciales. 2004.-  La Corte Suprema de Chile despoja de inmunidad a Pinochet por los crímenes de la Operación Cóndor. 2004.-  La policía encuentra en un piso de Leganés (Madrid) huellas de Allekema Lamary, séptimo terrorista suicida del 11-M. 2006.-  Liberada la diputada iraquí Taysir Mashadani mes y medio después de su secuestro en Bagdad con siete guardaespaldas. 2009.-  Tras 18 años de cautiverio, aparece en una comisaría de California (EE.UU.), Jaycee Lee Dugard, encerrada desde los 11 años por Phillip Garrido, con quién tuvo dos hijos. 2015.-  Prisión preventiva para la exvicepresidenta de Guatemala, Roxana Baldetti, acusada de encabezar una red criminal de fraude aduanero conocida como “La Línea”. 2016.-  El viceministro de Régimen Interior de Bolivia, Rodolfo Illanes, es asesinado cuando intentaba negociar la suspensión de las protestas de los mineros, agravando así el conflicto del sector. 2020.-  La revista Nature publica, según la Universidad de Arizona, que la temperatura promedio del último periodo glacial (hace 20.000 años), era 6 grados centígrados más baja. 2021.-  El capitán de la selección danesa, Simon Kjaer, y el equipo médico en Copenhague durante la Eurocopa 2020, premio Presidente de la UEFA. 2021.-  La línea 2 de Cablebús de la Ciudad de México recibe el récord Guinness por ser el teleférico interurbano más largo del mundo con sus 10,55 kilómetros de longitud. 2022.-  Mujeres de EE.UU. y México se reúnen en Tucson, Arizona, en un proyecto pionero de cerveza artesanal para impulsar la participación femenina en la industria y producción de esta bebida, dominada en gran parte por los hombres. 1743.-  Antoine L. Lavoisier, químico francés. 1818.-  Ignacio de la Llave, general liberal y gobernador de Veracruz (México). 1880.-  Guillaume Apollinaire, poeta italo-polaco francés. 1898.-  Peggy Guggenheim, coleccionista y mecenas estadounidense. 1899.-  Rufino Tamayo, pintor mexicano. 1906.-  Albert Sabin, médico descubridor de la vacuna de la poliomelitis. 1910.-  Agnes Gonxha ‘Madre Teresa de Calcuta’, religiosa albanesa, Nobel de la Paz 1979. 1912.-  José María Velasco, pintor mexicano. 1914.-  Julio Cortázar, escritor argentino. 1971.-  Thalía, actriz y cantante mexicana. 1910.-  William James, filósofo y psicólogo estadounidense. 1930.-  Lon Chaney, actor estadounidense. 1971.-  Jorge de la Vega, cantautor y pintor argentino. 1974.-  Charles Lindbergh, pionero estadounidense de la aviación. 1996.-  Alejandro Agustín Lanusse, militar y dictador argentino. 2005.-  Gerry Fitt, líder del Partido Socialdemócrata y Laborista del Ulster. 2017.-  Tobe Hooper, cineasta estadounidense. 2017.-  Alicia Juárez, cantante mexicana. 2018.-  John McCain, senador republicano estadounidense y excandidato presidencial. 2020.-  Joseph “Joe” Ruby, creador de la serie de dibujos animados “Scooby-Doo”. 2021.-  Mario Gareña, cantante y compositor colombiano.