El excanciller mexicano y aspirante a la presidencia  Marcelo Ebrard  propuso este lunes la creación de un “ muro cibernético ” para frenar el  tráfico de armas  en la frontera entre  México  y  Estados Unidos , como parte de su estrategia de seguridad conocida como “ Plan Ángel ”. “ Hay que hacer dos cosas. Primero el  muro cibernético antiarmas  de  México , nosotros sí necesitamos sistemas no invasivos, alcanzables, disponibles, con inteligencia artificial, vinculado al  Plan Ángel  para impedir que esas armas entren México ”, expuso Ebrard, quien busca ser el candidato del oficialista  Movimiento Regeneración Nacional  (Morena) a las  elecciones presidenciales  de junio de 2024. Aunque no detalló más sobre su propuesta, dijo que los más de 3.000 kilómetros de frontera entre ambos países podrían ser vigilados mediante drones. “ No estoy hablándoles de algo imposible. Antes no teníamos inteligencia artificial, hoy sí la tenemos ”, argumentó en un evento político en  Ciudad de México . “ Y, desde luego, (hay que) exigirle a  Estados Unidos  que haga su parte ”, agregó. Entre 2020 y 2022 se incautaron en México más de 24.000 armas largas procedentes del país vecino que estaban en posesión de grupos del crimen organizado, puntualizó. Desde que el pasado 10 de julio presentase “Plan Ángel”, eminentemente centrado en el uso de la tecnología, Ebrard ha centrado sus actos alrededor del país en prometer “ el México más seguro de la historia ”. Otro de los asuntos en los que centró el evento de este lunes fue la seguridad de las mujeres, en un país donde asesinan a más de 10 cada día. “ En todos lados donde he estado las mujeres me dicen: ‘no estamos tranquilas en el espacio público, no viajamos tranquilas en el transporte público’ ”, expuso. Para solucionarlo, planteó la creación del “ Enlace Ángel Violeta ”, con el que las mujeres puedan solicitar el apoyo de la  Guardia Nacional  a través de su teléfono móvil. “ E instalar en el transporte público cámaras, conectarlas todas, que podemos recibir desde los videos de sus celulares la información en tiempo real de algo que esté ocurriendo, que es muy importante ”, agregó. Por último, enfatizó la necesidad de multiplicar por cinco la capacidad de investigación de la  Fiscalía General de la República  (FGR) y sus instancias estatales. “ ¿Por qué por cinco? Estimo que en homicidios, feminicidios y desapariciones necesitamos investigar cinco veces más para abatir la impunidad ”, incidió. “ Si nosotros organizamos esto, seremos el país del mundo que va a tener la macroaplicación de inteligencia artificial en esta materia (seguridad) más pronto ”, sentenció.