El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , hizo este miércoles un llamamiento a todos los ciudadanos de las zonas afectadas por el humo procedente de los incendios forestales en  Canadá , para que se protejan del aire contaminado y escuchen las recomendaciones de las autoridades. “ Es crucial que los estadounidenses que estén experimentando la peligrosa polución en el aire, especialmente los que tengan alguna enfermedad, escuchen a las autoridades locales y se protejan a sí mismos y a sus familias ”, dijo Biden en un mensaje en Twitter. Además, tras informar del envío de 600 bomberos, personal de apoyo y equipamiento a  Canadá  para ayudar en la extinción de los fuegos, Biden recalcó que el Gobierno federal está “ en contacto directo ” con los responsables locales y estatales para darles el apoyo que necesiten. La alerta por la calidad del aire debido a los incendios forestales que asuelan Canadá se extendió este miércoles por varios estados del noreste de  Estados Unidos , llegando hasta la capital estadounidense. Varios estados se ven afectados por la bruma ocasionada por el humo, que ha llevado a las autoridades a alertar a los ciudadanos por las “ peligrosas ” condiciones del aire y a pedir que se limiten las actividades al aire libre. Una de las ciudades más afectadas es  Nueva York , donde se espera que la mala calidad del aire se mantenga durante días y donde el comisionado de Sanidad pidió a los ciudadanos que no salgan a la calle salvo que sea “ absolutamente necesario ” y recomendó el uso de mascarillas, como la N95, para quienes tengan que realizar actividades en el exterior. Otros estados de la costa este también se han visto afectados por el humo de los incendios, que se ha ido desplazando en dirección sur. La ciudad de  Filadelfia , en  Pensilvania , está en “ alerta roja ” por la calidad del aire y solicitó a sus ciudadanos cancelar las actividades el aire libre, cerrar las puertas y ventanas, y estar pendientes por si presentan síntomas como nauseas o dificultad para respirar. El humo de los incendios canadienses ha llegado también hasta  Washington , la capital del país.