Los países de  África occidental  aplazaron una reunión clave prevista para este sábado sobre el despliegue de una fuerza de intervención tras el golpe de Estado en  Níger , donde una manifestación a favor de los militares en el poder reunió a miles de personas. El encuentro, que debía celebrarse el sábado en  Accra , capital de  Ghana , fue aplazado sine díe  “por razones técnicas” , según fuentes militares regionales. Los jefes de Estado Mayor de la Comunidad Económica de Estados de África Occidental ( Cedeao ) debían proponer a sus dirigentes “las mejores opciones” tras la decisión de activar y desplegar su  “fuerza de reserva”  para “restablecer el orden constitucional” en  Níger . No se revelaron ni la fecha ni las modalidades de dicha intervención, pero según el presidente marfileño,  Alassane Ouattara , podría empezar “lo antes posible”. “La opción militar considerada seriamente por la  Cedeao  no es una guerra contra Níger y su gente, sino una operación policial contra el secuestrador y sus cómplices” , declaró el sábado el ministro de Relaciones Exteriores de Níger,  Hassoumi Massaoudou , en X (ex-Twitter). En  Niamey , la capital nigerina, una manifestación reunió el viernes a miles de partidarios de los militares que tomaron el poder. Los manifestantes, ondeando banderas rusas y nigerinas, expresaron su apoyo a los autores del golpe y en particular a su jefe, el general  Abdourahamane Tiani , y denunciaron los planes de intervención de la  Cedeao . “¡Vamos a echar a los franceses! La  Cedeao  no es independiente, es una manipulación de Francia” , estimó  Aziz Rabeh Ali , miembro del sindicato de estudiantes. Los militares nigerinos acusan a  Francia , expotencia colonial, de haber impulsado a la  Cedeao  a intervenir en el país. Francia, aliada de  Níger  antes del golpe de Estado y del presidente derrocado, tiene en el país africano a unos 1.500 militares que cooperan en la lucha contra los grupos yihadistas que campan en la zona del  Sahel . Tras el  golpe de Estado  que lo derrocó el 26 de julio, crece la preocupación por el presidente  Mohamed Bazoum , secuestrado con su esposa e hijo, en condiciones “ inhumanas ”, según la  ONU . El jefe de la diplomacia estadounidense,  Antony Blinken , dijo el viernes que estaba “ consternado ” por la negativa de los militares a liberar, como  “señal de buena voluntad” , a la familia de  Bazoum . Según uno de los familiares de  Bazoum , los militares “ amenazaron ” con hacerle daño en caso de que se produzca una intervención armada. “La intervención va a ser arriesgada, él es consciente de ello,  considera que necesitamos una vuelta al orden constitucional , con él o sin él”, porque “el Estado de derecho es más importante que su persona” , aseguró a AFP uno de sus asesores. Sin embargo, la  Cedeao  espera resolver la crisis por la vía diplomática. El presidente de  Nigeria ,  Bola Tinubu , al frente de la presidencia rotatoria del bloque regional, dijo que espera  “alcanzar una resolución pacífica”  y que el uso a la fuerza es el “ último recurso ”. Las decisiones de la  Cedeao  recibieron el “pleno apoyo” de Estados Unidos y Francia. Estos dos países habían hecho de  Níger  un eje de la lucha contra los grupos yihadistas en el  Sahel . Los dirigentes de la  Cedeao  ya habían lanzado pocos días después del golpe un ultimátum a los militares para que restablecieran a  Bazoum  en el poder el 7 de agosto a más tardar, bajo amenaza de hacer uso de la fuerza. Pero los militares nigerinos ignoraron el plazo de la  Cedeao  y fueron lanzando señales de querer afianzarse en el poder, la última el jueves, con el anuncio de un nuevo Ejecutivo con 20 ministros, que incluye a dos generales al mando de las carteras de Interior y Defensa. El nuevo gobierno se reunió por primera vez el viernes y, según un asesor de la presidencia de Malí que habló bajo anonimato, el general  Salifou Mody , nuevo ministro de Defensa y uno de los hombres fuertes de  Níger , hizo una breve visita a  Malí . Varios los países de la región han mostrado sus reservas sobre una intervención: los vecinos  Malí  y  Burkina Faso , también gobernados por militares, han expresado su solidaridad con  Niamey . En el pasado, la  Cedeao  ya intervino en  Liberia, Sierra Leona y Guinea-Bisáu.