El histórico sistema frontal que desde el sábado afecta la zona centro-sur de  Chile  ha dejado hasta ahora cuatro personas fallecidas, cerca de 21.519 casas destruidas y más de 42.000 personas aisladas, según reportó este miércoles el Sistema Nacional de Prevención y Respuesta ante Desastres ( Senapred ). Una mujer de 73 años se convirtió en la  cuarta   víctima fatal del evento climático , luego de caer a un canal en la comuna de  Curep , región del  Maule , una de las más afectadas por el fenómeno. Su fallecimiento se suma al de un hombre 86 años que habría caído a un río en la región de  Ñuble , unos 400 kilómetros al sur de la  Región Metropolitana , donde se encuentra la capital, además de un bombero y de un conductor. “Seguiremos presentes en terreno para agilizar la presencia del Estado en los lugares afectados por esta emergencia. Estamos movilizando todos los recursos para llegar a cada rincón y a cada familia que pasa por  momentos difíciles ” , publicó el presidente chileno,  Gabriel Boric , durante esta mañana. Por otro lado, el Ministerio de Educación decretó la suspensión de clases en 70 comunas de país, incluyendo la  región Metropolitana  y las regiones de  O’Higgins, Ñuble, Maule y Biobío. Las fuertes lluvias han provocado la suspensión de operaciones ferroviarias de carga y pasajeros en la zona sur, además del anegamiento de caminos y carreteras. En ese contexto, el Gobierno desplegó a más de  600 efectivos militares  que, apoyados por medios aéreas y terrestres, iniciaron diversas tareas para el control de la emergencia. Además, el gobierno decretó emergencia agrícola en  O’Higgins, Ñuble, Maule y Biobío , una medida que según explicaron las autoridades facilitará la transferencia de recursos a las familias afectadas. Boric  ya anunció el lunes la declaración de  Estado Constitucional de Catástrofe  estas cuatro regiones. Este es el segundo episodio de intensas precipitaciones que deja el invierno austral en la zona centro-sur del país tras el ocurrido a finales de junio, que dejó miles de afectados. En opinión de los expertos, son –en parte– consecuencia de los efectos del fenómeno de  El Niño  que vuelve con una  fuerza histórica  y sin precedentes.