Los 40  migrantes  que fallecieron por un incendio en un centro migratorio en la frontera norte de  México  no pudieron escapar porque la persona que tenía la llave no estaba, declaró este martes el presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador . El mandatario mexicano insistió en su habitual conferencia de prensa, en el  Palacio Nacional , que estos  migrantes  pretendían protestar y por ello prendieron fuego a colchonetas, produciendo un incendio que además los intoxicaría hasta su deceso. “ Todo indica que hubo una protesta, les prenden fuego a unas colchonetas y se produce un incendio, pero sobre todo hay intoxicación, porque la puerta estaba cerrada, porque quien tenía la llave no estaba ”, comentó. El presidente López Obrador descartó que se tratara de un suicidio premeditado, pues aseveró que quienes prendieron fuego “ no estaban pensando de que la puerta estaba cerrada ”. “ Nadie actúa de esa manera, no van a suicidarse, pues, no. Era una protesta ”, dijo. Calificó que la muerte de estos 40 migrantes en el centro del  Instituto Nacional de Migración  (INM), de los cuales 31 han sido repatriados, fue una desgracia. Aunque también reconoció que acontecen muertes de migrantes a menudo en el país. “ Lamentablemente sucede esta desgracia, pero constantemente tenemos problemas de accidentes en tráileres, recientemente o hace relativamente poco en  Chiapas  también perdieron la vida muchos migrantes ”, expresó. Asimismo, abundó, acaba de suceder en  San Luis Potosí , en  Matehuala , una situación de secuestro de migrantes por la delincuencia organizada. López Obrador también insistió que se deben de atender las causas que impulsan la migración de latinoamericanos hacia  Estados Unidos  y aseguró que  México  invierte más que Estados Unidos para ayudar a gente pobre, ya que dijo detenerlos “ es muy difícil ”. “ Siempre hemos planteado buscar ofreciendo trabajo, albergue, atención, mantener en sureste a los migrantes, porque la travesía hacia el norte es riesgosa en extremo ”, dijo. Por este incidente, ocurrido en la noche del 27 de marzo pasado en la fronteriza  Ciudad Juárez , al norte de México, hay cinco personas detenidas, mientras que existe una orden de aprehensión adicional que no ha sido ejecutada. Según organizaciones civiles mexicanas, 2022 fue el año más trágico para los migrantes en México, pues unos 900 murieron en el intento de cruzar sin documentos desde el país hacia Estados Unidos. La región vive un flujo migratorio récord, con 2,76 millones de indocumentados detenidos en la frontera de Estados Unidos con México en el año fiscal 2022.