El  comisionado de Asuntos Políticos, Paz y Seguridad de la Comunidad Económica de Estados de África Occidental  (Cedeao), Abdel-Fatau Musah, dijo hoy que responsabilizará a  Rusia  si el grupo de seguridad privado Wagner se involucra en la crisis en Níger tras el golpe de Estado del pasado 26 de julio que derrocó al presidente nigerino, Mohamed Bazoum. Musah aseguró que la  Cedeao   “responsabilizará a Rusia diplomáticamente”  por  “cualquier acción de estos grupos de seguridad privados que viole los derechos humanos o provoque la devastación”  de la región. “Compañías privadas de seguridad estuvieron implicadas en Sierra Leona, (…) en Liberia durante esas guerras, hace tiempo. Y también recientemente, en conflictos globales. Estados Unidos las usó en Irak y en Afganistán” , afirmó el comisionado en declaraciones a una cadena de televisión nigeriana. “Estos grupos no son aceptables en África, aunque están aquí, y vamos a responsabilizar a sus países de origen por cualquier violación” , zanjó. Esta semana, el secretario de Estado de Estados Unidos, Antony Blinken, dijo a la BBC que el grupo Wagner está “aprovechando” la inestabilidad en Níger, si bien precisó que no cree que  Rusia  esté detrás del reciente golpe de Estado. Blinken hizo estas declaraciones después de las conjeturas de que los líderes del golpe recibieran ayuda de los mercenarios rusos, con presencia en el vecino Mali. “Creo que lo que pasó, y lo que sigue pasando en Níger, no fue instigado por  Rusia  ni por Wagner, pero trataron de aprovecharse de ello. A cada lugar al que ha ido este grupo Wagner ha seguido la muerte, la destrucción y la explotación” , dijo Blinken. Rusia , por su parte, ha desmentido su participación en el golpe y ha abogado por una resolución por “vías constitucionales”, mientras el jefe de  Wagner , Yevgueni Prigozhin, respaldó la asonada militar, aunque no aludió a su posible papel en la trama golpista. Se estima que  Wagner  cuenta con miles de combatientes en países como la República Centroafricana y Mali, donde tiene intereses comerciales lucrativos pero también refuerza las relaciones diplomáticas y económicas de Rusia. Los mercenarios del grupo han sido acusados de abusos de los derechos humanos en varios países africanos. Los rumores sobre una posible implicación de Moscú en el golpe de Níger se incrementaron después de que los asistentes a las protestas organizadas en varias capitales regionales nigerinas en favor de los golpistas corearan eslóganes en los que pedían la retirada militar francesa del país y un acercamiento a  Rusia . El golpe de Estado en Níger estuvo encabezado el pasado 26 de julio por el autodenominado Consejo Nacional para la Salvaguardia de la Patria (CNSP), que anunció la destitución del presidente Bazoum y la suspensión de la Constitución. Níger  se convirtió así en el cuarto país del oeste de África liderado por una junta militar, después de Mali, Guinea-Conakri y Burkina Faso, donde también se perpetraron golpes de Estado entre 2020 y 2022.