La conmovedora historia de una pareja chilena se ha vuelto viral en redes sociales, debido a la corta despedida que pudieron tener hablando por teléfono, antes de que uno de ellos muriera en un incendio. Se trata de  Constanza Parra González, quien la madrugada de este sábado 11 de marzo, quedó atrapada en llamas al interior de su vivienda , ubicada en la comuna de San Antonio, en  Chile . Su novio, Diego Ampuero, de 23 años, se encontraba trabajando durante la madrugada, cuando aproximadamente a las 4:45 de la mañana recibió una nota de voz de su pareja diciendo:  “Llámame rápido, me voy a morir”. De inmediato el joven tomó su celular y llamó a su novia, quien le dijo que la casa se estaba incendiando y que no podía salir del lugar. El hombre tomó las llaves de su vehículo y se desplazó hasta la vivienda en llamas, pero cuando llegó ya no había nada que hacer. Su novia había fallecido. Según el testimonio de Ampuero para medios locales,  su pareja habría estado pidiendo ayuda por más de siete minutos,  pero los organismos de rescate no alcanzaron a llegar al lugar. ”Manejé lo más rápido que pude. La iba escuchando que me pedía ayuda, que la casa estaba envuelta en llamas... No pude hacer nada, no llegué a tiempo”,  contó al joven a el diario  Clarín  de Argentina. Las autoridades chilenas investigan el origen del accidente,  ya que según la pareja de la víctima, el incendio pudo haber sido provocado por personas que querían atentar contra la vida de Parra González. De hecho,  dice que en diciembre ya habían intentado prender fuego en la casa  de uno de sus parientes cercanos.