Ovidio Guzmán , el hijo de “El Chapo Guzmán”, fue capturado en el “segundo Jueves Negro” que vive Culiacán en los últimos años, lo que ha desatado interés sobre su vida y la de su esposa. Desde la madrugada de este 5 de enero, Culiacán y la localidad de  Jesús María  amanecieron con narcobloqueos, incendios y una jornada de violencia generalizada. El motivo: la detención de Ovidio Guzmán. “El Ratón” como se hace llamar, llevaba una vida fuera del foco público tras su primera detención y posterior liberación en octubre de 2019, estilo que también llevaba su esposa  Adriana Meza Torres. Quién es Adriana Meza Torres, “La reina del Cártel de Sinaloa”? Adriana Meza Torres,  a quien también conocen como  “La Reina del Cártel de Sinaloa” , es identificada como esposa de Ovidio, uno de los hijos del “Chapo Guzmán”, capo que actualmente preso en Estados Unidos. La mujer es hija del lugarteniente de “El Mayo” Zambada, Raúl Meza Ontiveros, quien se hacía llamar el “M-6″ antes de ser asesinado y en Culiacán en 2007 y hermana del “Mini M-6″ La Unidad de Inteligencia Financiera (UIF) la tuvo en la mira por mantener una relación sentimental con Ovidio. Fue en 2019 luego del “Culiacanazo”, o primera detención de Ovidio Guzmán, cuando sus cuentas fueron congeladas. Aunque argumentó que se dedicaba a la agricultura y promovió amparos para descongelar sus cuentas, no se le habían otorgado dado que había falta declaraciones fiscales, fue hasta 2021 que se les concedió un amparo que continúa en revisión. La Secretaría de Hacienda y Crédito Público (SCHP) apunta que Adriana Meza Torres sería prestanombres de “Los Chapitos”, hijos de Joaquín Guzmán Loaera. La mujer de  Ovidio Guzmán , quien aparece en cuentas de TikTok que la alaban como “Buchona”, y “esposa del Patrón”, sería sucesora de Emma Coronel, esposa de “El Chapo”. En dichas cuentas se retrata el lujoso estilo de vida que llevaría Adriana Meza Torres, cuya imagen aparece luciendo maquillajes. En algunas fotografías se le observa con Ovidio Guzmán, “El Ratón”, quien fue trasladado a la Fiscalía en materia de Delincuencia Organizada.