Un avión Cessna 206 con siete personas a bordo desapareció este lunes en  Colombia  después de declararse en emergencia, aparentemente por una falla en el motor, mientras cubría una ruta en el sur del país, informó la Aeronáutica Civil (Aerocivil). El avión, operado por la compañía  Avianline Charter’s , volaba entre Araracuara, una remota localidad ubicada en la frontera entre los departamentos de Caquetá y Amazonas, y San José del Guaviare, capital del departamento de Guaviare. Los  Servicios de Búsqueda y Salvamento  (SAR) de la Aerocivil recibieron la ubicación de la aeronave aproximadamente a 175 kilómetros al sur de San José del Guaviare, sobre el río Apaporis, agregó el comunicado de la autoridad aeronáutica. La Aerocivil, en coordinación con la Fuerza Aérea Colombiana (FAC) y la empresa Avianline Charter’s, “adelanta labores de búsqueda y salvamento. Hasta ahora se desconoce el paradero de la aeronave y de sus ocupantes”. Se ha dispuesto de un avión y de un helicóptero para apoyar la búsqueda, ubicación y rescate de la avioneta y sus pasajeros. Según Avianline Charter’s, en la aeronave viajaban dos adultos, cuatro menores de edad y el piloto.