El Gobierno brasileño adelantó en un mes el cierre definitivo del espacio aéreo sobre la reserva  Yanomami , que estaba previsto para el 6 de mayo, después de una reunión este jueves entre los ministros de Justicia y de Defensa. La decisión de adelantar para el 6 de abril el cierre del espacio aéreo sobre el territorio indígena “ es importante para no fomentar más la minería ilegal ”, señaló después del encuentro el ministro de Defensa,  José Múcio . El titular de la cartera de Defensa indicó que en los últimos días se han registrado “ uno o dos vuelos ” para la retirada de los mineros ilegales que todavía permanecen en territorio indígena y por eso el plazo hasta mayo no se justifica. “ A partir del 6 de abril vamos a cerrar (el espacio aéreo) completamente ”, subrayó. En los últimos cuatro años, alentados por políticas impulsadas por el ahora expresidente Jair Bolsonaro, la minería ilegal tuvo una notable expansión en toda la región amazónica e incluso llegó a las tierras indígenas. A mediados de enero pasado, el Gobierno de  Luiz Inácio Lula da Silva , quien asumió el poder el primer día de este año, descubrió una gravísima situación humanitaria y sanitaria en la tierra  Yanomami , habitada por esa etnia en el norte del país. Según las autoridades, una de las razones de esa crisis fue la masiva actividad de mineros ilegales, que han contaminado ríos con mercurio y devastado parte de ese territorio, habitado por cerca de 30.000 indígenas. Lula ordenó la inmediata retirada de esos mineros, que llegaron a ser calculados en unos 20.000, y determinó el envío de una cuantiosa ayuda humanitaria a los indígenas, que durante los últimos años habían denunciado varias veces la situación, pero sin encontrar eco en el Gobierno. “ Como hay dos o tres áreas en las que las personas están insistiendo en quedarse, en esta fase les cerraremos el corredor al tráfico aéreo ”, advirtió el ministro de Justicia,  Flávio Dino . El ministro señaló también que “ esta semana se intensificarán las detenciones de están, infelizmente, incumpliendo la ley y siguen practicando la minería ilegal en el territorio Yanomami ”