Al menos doce personas han muerto la madrugada pasada en los ataques masivos rusos con misiles contra la ciudad de Umán, en el centro de  Ucrania , y en Dnipró (este), informaron este viernes las autoridades ucranianas.  El número de víctimas mortales en Umán subió a diez, informaron fuentes oficiales a través del portal Ukrinform, mientras los equipos de rescatistas siguen con la búsqueda de desaparecidos o supervivientes entre los escombros.  El portavoz de la Presidencia ucraniana,  Mijailo Podolyak , destacó en su cuenta en Twitter que el ataque de Umán  afectó un bloque de edificios de varios pisos,  “donde dormían pacíficamente familias con niños” y que, además de las víctimas mortales, once personas resultaron heridas.  En Dnipró, el alcalde de la ciudad,  Boris Filatov , informó por la mañana de la muerte de una mujer y de su hijo de tres años como consecuencia del ataque ruso.  La capital ucraniana,  Kiev , también fue alcanzada por varios misiles sin que se conozcan por el momento víctimas.  El jefe de la oficina presidencial ucraniana,  Andriy Yermak,  informó de que las defensas aéreas ucranianas  derribaron 21 de los 23 misiles que Rusia lanzó la pasada noche , y pidió que se sancione a “los países que ayudan a Rusia” a burlar las restricciones para “comprar chips occidentales para producir misiles” con los que atacar Ucrania.