El presidente de Estados Unidos,  Joe Biden , abandonó este lunes el  Reino Unido  tras una breve visita, en la que abordó la guerra de  Ucrania  con el primer ministro británico,  Rishi Sunak , y la  crisis climática  con el  rey Carlos III , antes de poner rumbo a la cumbre de la  OTAN  en  Vilna . En el castillo de  Windsor , el presidente  Joe Biden  fue recibido por una guardia de honor antes de entrar en la fortaleza para tomar el té con el monarca británico y tratar de la  crisis climática. Biden y el rey dialogaron  con los participantes de un foro que busca encontrar la manera de recaudar fondos para ayudar a los países en desarrollo a afrontar la  crisis climática . Entre los presentes figuraron el enviado especial de  EEUU  para el  Clima ,  John Kerry ; el ministro británico de  Seguridad Energética y Cero Neto ,  Grant Shapps ; el consejero delegado del  Banco de América ,  Brian Moynihan ; así como el consejero delegado del HSBC,  Noel Quinn , entre otros. Shapps  afirmó en su intervención que el  Reino Unido  “se complace enormemente” con los objetivos climáticos recogidos en la ley de reducción de la inflación impulsada por  Biden  y los demócratas en  Estados Unidos . Por su lado,  Kerry  destacó que el mundo se halla en “ territorio inexplorado ” ante el incremento de la temperatura global, que “ aterroriza ” a los científicos. Biden  agradeció al monarca por haber organizado el evento, y tras saludar y departir brevemente con los presentes, se dirigió en helicóptero hacia  Stansted  para embarcar en el  Air Force One  rumbo a  Vilna . El viaje de  Biden  llegó en medio de críticas desde entornes conservadores y monárquicos después de que, el pasado mayo, no viajase a  Londres  para asistir a la coronación de  Carlos III , que ascendió al trono el pasado 8 de septiembre, a la muerte de la  reina Isabel II .