En un 9 de julio, pero de 2004, el Tribunal Internacional de Justicia falla que el muro que  Israel  construye en  Cisjordania  es ilegal y debe ser destruido. 1776 .- Se lee por primera la Declaración de Independencia de EE.UU., por orden de George Washington, a las tropas en Nueva York. 1789 .- Los Estados Generales franceses cambian su nombre por Asamblea Constituyente. 1807 .- Napoleón Bonaparte y el rey Federico Guillermo III de Prusia firman el segundo tratado de Tilsit, en Prusia, que pone fin a la guerra y Prusia pierde casi la mitad de su territorio en favor de Francia. 1810 .- Napoleón Bonaparte anexiona Holanda al imperio francés. 1816 .- El Congreso de Tucumán declara la independencia de las Provincias Unidas del Río de la Plata, hoy Argentina. 1822 .- Fernando VII promulga el primer Código Penal español, aprobado por las Cortes liberales y con autoría principal del jurista José María Calatrava. 1846 .- El comodoro John Montgomery iza la bandera estadounidense en Yerba Buena, hoy San Francisco, y arrebata esa comarca californiana a México. 1859 .- Se firma en Madrid el Tratado de Reconocimiento, Paz y Amistad entre la Confederación Argentina y España, que reconoce al país sudamericano como nación “libre, soberana e independiente”. 1877 .- Comienza a disputarse el primer torneo de tenis de Wimbledon, en el londinense All England Croquet and Lawn Tennis Club. Se lo adjudica Spencer Gore. 1900 .- El Parlamento británico aprueba la “Commonwealth of Australia Constitution Act”, por la que éste se constituye en Estado federal. 1906 .- Comienza la guerra entre Guatemala y El Salvador, en la que muere el general y expresidente salvadoreño Tomás Regalado, que luchaba por la unión centroamericana. 1922 .- El estadounidense Johnny Weissmuller, luego Tarzán, primer nadador en bajar del minuto en los 100 metros libre (58,6), en Alameda (California). 1925 .- Golpe de Estado en Ecuador del general Francisco González de la Torre, que derroca a Gonzalo Segundo Fernández de Córdova. 1926 .- Triunfa en Portugal un movimiento militar encabezado por el general Antonio Óscar de Fragoso Carmona que derroca al golpista general Manuel de Oliveira Gomes da Dosta. 1932 .- Comienza en Sao Paulo (Brasil) la Revolución Constitucionalista. Guerra Paulista con triunfo de las tropas del dictador de Getúlio Vargas y un millar de fallecidos. 1934 .- Heinrich Himmler, jefe de las SS y la Gestapo, se hace cargo de los campos de concentración en Alemania. 1940 .- II Guerra Mundial: la aviación inglesa bombardea Hamburgo y otras ciudades en respuesta a los efectuados sobre barcos británicos y puertos del Canal. 1943 .- Comienza la operación “Husky”, el desembarco aliado en Sicilia, con participación de George Patton y Bernard Montgomery. 1944 .- Tropas británicas y canadienses ocupan la margen izquierda de Caen (Francia), en la operación “Charnwood”. 1971 .- Henry Kissinger, consejero de Seguridad Nacional, inicia un viaje secreto a Pekín para preparar la visita del presidente Richard Nixon a China al año siguiente. 1978 .- Bolivia celebra elecciones presidenciales, las primeras en 12 años, en las que general Juan Pereda reclama la victoria y acaba por tomar el poder por la fuerza. 1984 .- Los ministros de Defensa de República Federal de Alemania, Francia, Gran Bretaña, Italia y España firman en Madrid el acuerdo para fabricar el avión de combate, el European Fighter Aircraft. 1994 .- Kim Jong II es confirmado sucesor de su padre, el recién fallecido presidente de Corea del Norte Kim il-Sung. 1995 .- La novillera española Cristina Sánchez, primera mujer en salir a hombros por la puerta grande de Las Ventas (Madrid). 1996 .- Nelson Mandela inicia la primera visita de Estado de un presidente sudafricano al Reino Unido. 1997 .- Concluye en Madrid la mayor cumbre de la historia de la OTAN con la firma de un tratado con Ucrania y el acuerdo de integración de Polonia, Hungría y la República Checa. 2003 .- La Audiencia Nacional condena a los etarras Idoia López Riaño, “Tigresa”, y Santiago Arrospide, “Santi Potros”, a 1.572 y 1.920 años, por el sangriento atentado de la plaza de la República Dominicana de Madrid (1986). 2006 .- Italia se proclama campeona del Mundial de fútbol de Alemania al imponerse a Francia en los penaltis. 2007 .- Comienza el asalto a la Mezquita Roja de Islamabad (Pakistán), en el que integristas islámicos mantenían como rehenes a cientos de estudiantes. Fallecen entre 100 y 300 personas. 2008 .- Irán lanza con éxito un misil Shihab-3 modificado con un alcance de 2.000 kilómetros. 2011 .- Nace la República de Sudán del Sur, fruto de la escisión de Sudán. .- Asesinan en la capital guatemalteca al cantautor argentino Facundo Cabral. 2017 .- Irak reconquista Mosul después de tres años ocupada por el Estado Islámico. 2020 .- El irlandés Paschal Donohoe, elegido presidente del Eurogrupo, al que optaba la española Nadia Calviño, ministra de Asuntos Económicos. 2021 .- La formulación cubana Abdala, con una eficacia del 92,2 % en los ensayos clínicos, se convierte en la primera vacuna contra la covid-19 de Latinoamérica. 1835 .- Tomás Estrada Palma, político cubano. 1887 .- Emilio Mola, general español responsable del golpe de estado de 1936. 1916 .- Edward Heath, ex primer ministro británico. 1924 .- José Luis Alonso, director de teatro español. 1928 .- “Federico” Martín Bahamontes, exciclista español. 1929 .- Hassan II, Rey de Marruecos. 1935 .- Mercedes Sosa, cantante argentina. 1935 .- Willem F. Duisenberg, holandés y primer presidente del Banco Central Europeo. 1937 .- David Hockney, pintor británico del “Pop Art”. 1947 .- Orenthal James “O.J.” Simpson, jugador estadounidense de fútbol americano. 1950 .- Viktor Yanukovich, expresidente ucraniano. 1951 .- Chris Cooper, actor estadounidense. 1956 .- Tom Hanks, actor estadounidense. 1960 .- Wanda Vázquez, exgobernadora de Puerto Rico. 1964 .- Gianluca Vialli, exfutbolista y entrenador italiano. 1964 .- Courtney Love, cantante estadounidense. 1975 .- David Szifron, director de cine argentino. 1746 .- Felipe V, primer rey Borbón. 1848 .- Jaime Balmes, filósofo y escritor español. 1856 .- Amedeo Avogadro, químico italiano. 1932 .- King Camp Gillette, estadounidense inventor de la maquinilla de afeitar de cuchillas desechable. 1977 .- Alice S. Paul, líder sufragista estadounidense. 1980 .- Vinicius de Moraes, músico, compositor y poeta brasileño. 1990 .- Luis G. Basurto, dramaturgo mexicano. 1996 .- Aurora Redondo, actriz española. 2002 .- Rod Steiger, actor estadounidense. 2004 .- Jean Lefebvre, actor francés. 2011 .- Facundo Cabral, cantautor argentino. 2015 .- Saud al Faisal, político y diplomático saudí. 2017 .- Francisca Rico Martínez, “Paquita Rico”, actriz y cantante española. 2019 .- Fernando de la Rúa, expresidente argentino. 2019 .- Ross Perot, multimillonario estadounidense.