El Ejército de  Israel  realizó nuevos ataques aéreos en la  Franja de Gaza , tras haber lanzado una serie de bombardeos la madrugada de este martes que causó la muerte de tres altos cargos de la  Yihad Islámica Palestina  y otras 10 personas, informó un vocero castrense. “Hace poco tiempo, un avión del Ejército de Israel atacó a un escuadrón terrorista que transportaba misiles guiados antitanque en la ciudad de  Jan Yunis , en el sur de la  Franja de Gaza ” , indicó un portavoz del Ejército israelí sin dar más detalles. Israel  llevó a cabo esta madrugada el “ asesinato selectivo ” de tres líderes de la  Yihad Islámica Palestina (YIP) en Gaza  mediante intensos bombardeos que dejaron otros diez muertos y veinte heridos, la mayoría civiles.