Una niña de 14 años fue hallada en un cuartel de la Infantería de Marina en  California  dos semanas después de que su abuela reportó que la menor se había ido de la casa, y las autoridades detuvieron a un militar para interrogarlo, se informó el lunes. El marine ya ha sido dejado en libertad para que se regrese a su unidad mientras las agencias de la ley investigan, informó el capitán de la  Infantería de Marina   Charles Palmer , del Primer Grupo de Logística, en  Camp Pendleton , a unos 65 kilómetros (40 millas) al norte de  San Diego . No se sabe cómo la niña y el marine entraron en contacto antes de que la policía militar la halló en el cuartel el 28 de junio, indicó Palmer. Según el  Departamento de Policía de San Diego , la abuela reportó a la menor como desaparecida el 13 de junio, cuando le dijo a las autoridades que ella se había fugado de la casa cuatro días atrás. La abuela le dijo al policía que la entrevistó que la joven ya antes se había escapado de la casa, pero solo por ratos breves. Los datos de la joven fueron introducidos en varias bases de datos sobre menores desaparecidos, indicó el departamento de policía. Añadió que una vez que la joven fue hallada en el cuartel, fue devuelta a su abuela. Las autoridades militares dijeron que no podían divulgar más información, incluyendo la edad ni el rango del militar. El caso ha sido entregado al  Servicio Naval de Investigaciones Penales , la agencia federal a cargo de casos penales en la Marina y la Infantería de Marina. Jeff Houston , portavoz de esa agencia, dijo que nadie ha sido arrestado ni acusado en el caso. Añadió que el marine fue detenido para interrogarlo y luego puesto en libertad para que vuelva a su unidad. El departamento policial y la agencia local de combate al tráfico de personas asisten en la investigación.