El caso de un menor de 11 años que murió luego de torcerse un tobillo y contraer una infección que lo llevó a la muerte a conmocionado a la comunidad de Winter Park, en Orange ( Florida ,  Estados Unidos ). Se trataría de una bacteria ‘carnívora’. Le contamos. La familia del niño informó en días pasados que este murió después de que la torcedura se salió de control.  El pequeño Jesse Brown contrajo la bacteria llamada estreptococo del grupo A, que luego se agravó. De acuerdo con la prima del menor, Megan Brown, este era un niño saludable, y se lastimó el tobillo en una caminadora hace semanas, pero días después tenía la pierna cubierta de manchas que parecían morados. Desde allí todo se complicó, según le contó la mujer al medio local ‘Fox 35′. Según la familiar, lo que los médicos informaron luego de ingresar al niño a la UCI es que  del estreptococo pasó a una bacteria ‘carnívora’,  lo que le provocó una hinchazón en el cerebro y acabó con la vida del menor. ”Dijeron que debido a que se torció el tobillo, probablemente ahí fue donde lo atacó la infección. Porque ya estaba débil”, le dijo Brown a ‘Fox 35′. Esta bacteria ‘carnívora’ es la  fascitis necrosante , una infección bacteriana que se propaga por el cuerpo rápidamente, cuya causa más común sería precisamente la estreptococo A. Se le conoce con el apodo de ‘carnívora’ debido a que esta infección causa la muerte de los tejidos, además de la inflamación de la fascia, que es el que está debajo de la piel y recubre a los músculos, nervios, grasa y vasos sanguíneos. De acuerdo con los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades (CDC) de EE. UU., esta  entra al cuerpo a través de heridas abiertas en la piel,  aunque también hay casos en los que se contrae por traumatismos o contusiones. Los médicos que trataron al niño corroboraron que se trataba de esta enfermedad, y aseguraron al medio local que el hecho de que lo matara en cuestión de días fue “una locura”. Ahora, la familia del pequeño comparte esta historia con el fin de poder ayudar a quien lo necesite, alertando sobre esta infección y la importancia de consultar ante lesiones, por muy leves que parezcan, pues dicen que  “si hubiera más conciencia” podrían haberlo detectado a tiempo. Los CDC informan que los síntomas iniciales más comunes de la fascitis necrosante pueden incluir un área caliente, enrojecida o inflamada de la piel que se extiende rápidamente; dolor intenso y fiebre.