Los servicios de seguridad rusos (FSB) afirmaron este lunes haber frustrado un intento de asesinato contra el líder instalado por  Moscú  en  Crimea , la península ucraniana anexionada en 2014, acusando a  Kiev  de intentar colocar una bomba en su vehículo. “Ha sido frustrado un  intento  de  asesinato   contra  el  líder  de  Crimea ,  Serguéi Aksionov , organizado por los servicios especiales ucranianos” , declaró el  FSB , citado por las agencias de noticias rusas. Un ciudadano ruso nacido en 1988 fue detenido, acusado de haber sido  “reclutado por oficiales del SBU” , los servicios secretos ucranianos, agregó el FSB, según el cual este hombre “siguió una formación en inteligencia subversiva en Ucrania, incluyendo en explosivos”. El acusado  “no tuvo tiempo de ejecutar su  intención criminal , porque fue detenido en el momento en que recogía un artefacto explosivo de un escondite”,  indicó el FSB. Desde el inicio de la ofensiva de  Moscú  en febrero de 2022 se han registrado varios atentados que mataron o hirieron a responsables de la ocupación rusa en Ucrania.  Rusia  culpó a  Ucrania  de ellos. Crimea  fue anexada en marzo de 2014 por parte de  Rusia , tras una intervención de sus  fuerzas especiales  y un “ referéndum ” de incorporación denunciado por Ucrania y las potencias occidentales. La península sirve de base logística para las fuerzas rusas que combaten en el sur de  Ucrania , donde las tropas de ese país llevan adelante una ofensiva desde hace varias semanas.