El presidente ruso,  Vladimir Putin , presenció por videoconferencia el miércoles el despliegue de un buque de guerra equipado con nuevos misiles de crucero hipersónicos, para una misión en el océano Atlántico, Índico y en el mar Mediterráneo. “Estoy seguro de que armas tan potentes permitirán proteger de forma eficaz a Rusia de las amenazas exteriores y ayudarán a defender los intereses nacionales”, dijo Putin durante la ceremonia, en la que participó junto al ministro de Defensa, Serguéi Shoigu, desde un lugar no especificado, según las agencias de noticias rusas. “La tripulación del navío se entrenará en el despliegue de las armas hipersónicas y de misiles de crucero de largo alcance”, precisó por su parte Shoigu. El ministro señaló que los misiles hipersónicos Zircon son “capaces de superar cualquier sistema de defensa antiaérea actual o venidera”, y pueden efectuar “ataques potentes y precisos en mar y tierra”. Desde hace unos meses, Rusia ha tenido que encajar varios reveses militares en su ofensiva en Ucrania, iniciada hace más de 10 meses. Estos últimos días, la cúpula militar rusa ha sido criticada tras el ataque ucraniano con sistemas lanzamisiles estadounidenses HIMARS, que dejó 89 muertos entre los soldados que se encontraban en una base en la región anexionada de Donetsk.