El ministro de Exteriores de Rusia, Sergei Lavrov, confirmó hoy que su homólogo estadounidense, Antony Blinken, le envió “un mensaje” en el que llamó a Moscú a retirar las tropas rusas de  Ucrania  y poner fin a la campaña militar en el vecino país. Este mensaje de  Blinken  le llegó a través del jefe de la diplomacia egipcia, Sameh Shukri, quien se reunió hoy en Moscú con  Lavrov , y el lunes con Blinken en El Cairo. “Lo confirmo. (…) Escuchamos una vez más que Rusia debe cesar..., que Rusia se debe marchar..., y entonces todo irá bien” , dijo  Lavrov  en una rueda de prensa tras reunirse con el ministro de Exteriores de Egipto. Lavrov  señaló que  “Rusia está dispuesta a escuchar cualquier propuesta seria dirigida a solucionar la actual situación en su más amplio contexto” , afirmó. Shukri recordó por su parte que  Blinken  visitó este lunes El Cairo, donde se reunió con el presidente egipcio, Abdelfatah al Sisi, con el que debatió “las relaciones bilaterales y también la crisis entre Ucrania y Rusia, y en particular, su componente militar”. “Transmití a mi colega Lavrov los puntos de vista que escuché de sus colegas estadounidenses”,  indicó, al señalar que Egipto aboga por hallar una solución política negociada y poner fin a los enfrentamientos armados. Lavrov  aprovechó la ocasión para señalar que “ mientras en Occidente se discute cómo continuar bombeando más y más armas potentes a Ucrania” ,  Rusia  “ toma todas las medidas para impedir los intentos de convertir a Ucrania en una amenaza mayor para nuestra seguridad”. “Digan lo que digan nuestros socios occidentales y pese a sus intentos de justificar sus intentos de bombear armas a Ucrania, todos comprenden perfectamente que todo se trata de que la OTAN hace rato ya está directamente implicada en una guerra contra Rusia”,  indicó. Por ello, señaló, las Fuerzas Armadas de  Rusia  y el alto mando militar ruso toman “todas la medidas necesarias para que los planes de Occidente no se cumplan”.