El alto representante de la  Unión Europea  para Asuntos Exteriores,  Josep Borrell , ha mantenido contactos con las autoridades de  Arabia Saudita  para tratar de impulsar un alto el fuego en  Sudán , informó este domingo. “ Compartimos las preocupaciones sobre la escalada militar y estamos de acuerdo en continuar empujando colectivamente para un alto el fuego inmediato ”, dijo Borrell a través de su cuenta en Twitter. Añadió que “ la protección de los civiles es una prioridad ”. Borrell precisó que ha hablado de los “ últimos acontecimientos ” en  Sudán  con el ministro de Asuntos Exteriores de  Arabia Saudita ,  Faisal bin Farhan . Al menos 413 personas han muerto y 3.551 han resultado heridas en Sudán desde el estallido del conflicto, según el último recuento difundido por la  Organización Mundial de la Salud  (OMS). Los combates iniciados el 15 de abril entre el Ejército de Sudán y el grupo paramilitar  Fuerzas de Apoyo Rápido  (FAR) surgieron tras semanas de tensión en torno a la reforma de las fuerzas de seguridad en las negociaciones para formar un nuevo gobierno de transición. Ambas fuerzas fueron las artífices del golpe de Estado conjunto que derrocó al gobierno de transición de Sudán en octubre de 2021.