En un  5 de junio , pero de 1895, el ingeniero alemán Karl von Linde presenta su primera máquina para licuar aire, base de la moderna industria del frío. 1625.-   Rendición de Breda , acto inmortalizado por  Diego Velázquez  en el cuadro de “ Las Lanzas ”. 1806.-   Napoleón I  nombra rey de  Holanda  a su hermano  Luis Bonaparte . 1856.-  El presidente  Ignacio Comonfort  declara liquidada en  México  la orden religiosa de los  Jesuitas  fundada por  Ignacio de Loyola . 1870.-   Incendio en Estambul , en el que resultan  abrasadas 1.200 personas  y 60.000 quedan sin hogar. 1885.-  Se funda la  Academia Chilena de la Lengua , en  Santiago , por 18 académicos correspondientes de la  RAE española . 1895.-  Estalla en  Ecuador  una  sublevación liberal  que da la presidencia al general  Eloy Alfaro . 1963.-  El ayatollah  Jomeini  es arrestado por las autoridades iraníes y tienen lugar grandes disturbios en  Teherán  contra el  régimen del Sha . .-  John Profumo , ministro de Defensa británico, renuncia al cargo por el escándalo de sus relaciones con la “ call-girl ”  Christine Keeler . 1967.-  Comienza la  Guerra de los Seis Días  entre  Israel  y una coalición integrada por  Egipto ,  Siria  y  Jordania , que concluiría con la victoria israelí. 1972.-  Se inaugura la  Conferencia de Naciones Unidas sobre el Medio Ambiente  en  Estocolmo . 1981.-  Los centros de control y prevención de la enfermedad de EE.UU, reconocen por primera vez la existencia del  SIDA  en una conferencia de prensa en  Los Ángeles , aunque su nombre oficial lo recibió en 1983. 1983.-  Mueren 170 personas al naufragar en el  río Volga  el barco en el que viajaban tras chocar contra un puente ferroviario. 1993.-  El senador  Ramón José Velásquez  es elegido presidente de Venezuela con el 80% de los votos del Congreso. 2000.-  El general  Augusto Pinochet  pierde su inmunidad como senador vitalicio y queda expuesto para ser juzgado en  Chile  por violación de los  derechos humanos  cuando era jefe del Estado. 2001.-  El historiador mexicano  Miguel León Portilla  gana el  XV Premio Internacional Menéndez Pelayo . 2009.-   Mueren 44 niños  menores de 4 años en el incendio de una guardería en la ciudad mexicana de  Hermosillo . .-  Mueren 33 personas en la Masacre de Bagua , entre ellos 23 policías, al desalojar por la fuerza a 5.000 indígenas que bloqueaban una carretera de la  Amazonía peruana  en protesta por unos decretos legislativos para facilitar operaciones extractivas a compañías petroleras y mineras. Según fuentes indígenas murieron entre 30 y 40 nativos. .- Mueren 38 personas en un atentado contra una mezquita cerca del  valle de Swat  (noroeste de  Pakistán ), principal escenario de la operación militar contra los  talibanes . 2011.-   Ollanta Humala  gana las elecciones presidenciales en  Perú . 2014.-  El  Banco Central Europeo  baja los tipos hasta el mínimo histórico del 0,15 %. 2015.-  El  Tribunal de Estrasburgo  autoriza dejar morir a un  tetrapléjico francés . .- Maestros mexicanos incendian nueve sedes de partidos políticos en  Chiapas  como medida de presión para que el Gobierno atienda sus demandas. 2016.-   Pedro Pablo Kucyznski  gana las elecciones presidenciales en  Perú  frente a  Keiko Fujimori . 2017.-  Un trabajador despedido mata a cinco empleados de la empresa donde trabajaba en  Orlando , EE.UU., y luego acaba con su propia vida. 2019.-  El grupo terrorista  Estado Islámico  mata a ocho policías egipcios en el  Sinaí  al final del  Ramadán . .- El  Congreso colombiano  abre una investigación al expresidente  Juan Manuel Santos  por el caso de  corrupción  de  Odebrecht . 2020.-  El  ayuntamiento de Washington  cambia el nombre de una calle frente a la  Casa Blanca  a “ Black Lives Matter ” (“Las vidas negras importan”). 2021.-  El  G7 , grupo de mayores economías del mundo, alcanza un acuerdo “ histórico ” para que tributen las grandes multinacionales donde obtienen sus beneficios por al menos el 15 %. .-  Mueren 132 personas  en la mayor matanza en la historia de  Burkina Faso  perpetrada, supuestamente, por  yihadistas . .- El aspirante opositor a la Presidencia de  Nicaragua   Arturo Cruz  fue arrestado a su regreso de una gira por EE.UU. 2022.-   Medio centenar de personas fallecen  y otras 200 resultan heridas por la explosión de un depósito de contenedores en el puerto de la ciudad bangladesí de  Chittagong . .-  Decenas de personas mueren  en un ataque contra una iglesia en el suroeste de  Nigeria . .-  Fallecen 25 peregrinos  al despeñarse su autobús por un desfiladero en el estado indio de  Uttarakhand . 1723.-   Adam Smith , economista escocés. 1878.-   Pancho Villa , revolucionario mexicano. 1883.-   John Maynard Keynes , economista británico. 1898.-   Federico García  Lorca, poeta español. 1949.-   Ken Follet , escritor británico. 1951.-   Lluis Pasqual , director de teatro español. 1826.-   Carl María von Weber , compositor y pianista alemán. 1918.-   Eduardo Sívori , pintor argentino. 1975.-   Paul Keres , ajedrecista soviético. 1993.-   Conway Twitty  (Harold Lloyd Jenkins), músico estadounidense de country. 2001.-   Pedro Laín Entralgo , escritor, filósofo, historiador y médico. 2004.-   Ronald Reagan , presidente de Estados Unidos de 1981 a 1989. 2008.-   Eugenio Montejo , escritor venezolano. 2009.-   Rodolfo Almirón , exjefe de la ultraderechista Triple A argentina. 2017.-   Gladys Zurbano , actriz y locutora cubana. .-  Ketty Kauffman , periodista argentina. .-  Amels Escalante Colás , general cubano. .-  Marcos Coll , futbolista colombiano. 2018.-   Kate Spade , diseñadora de moda estadounidense. 2020.-   Victoria Rose Wood , “ Vicki Wood ”, pionera del automovilismo estadounidense. .-  Ruperto Valderrama Miranda , jinete de rodeo chileno. .-  Leandro Guzmán , activista dominicano fundador del Movimiento 14 de Junio.