El presidente  colombiano ,  Gustavo Petro , anunció este martes que su país se reintegrará a la  Unión de Naciones Suramericanas  (Unasur) de la que se retiró en 2018 durante el Gobierno de su antecesor,  Iván Duque  (2018-2022). “ He decidido reintegrar el país a la  Unasur , ratificando el tratado aprobado por el Congreso a través de ley y he solicitado que se llame  Asociación de Naciones Sudamericanas  para garantizar el pluralismo y la permanencia en el tiempo ”, dijo el mandatario en su cuenta de Twitter. Colombia  se había retirado de esa unión el 10 de agosto de 2018, apenas tres días después del inicio del mandato de Duque, quien consideraba que ese organismo era “ cómplice de la dictadura venezolana ”. La decisión de Petro se conoce justo durante su participación en una cumbre regional en  Brasilia  convocada por el presidente brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva , que dejó como resultado una firme apuesta por la integración. Además de Petro, a la cumbre asistieron los presidentes de Argentina,  Alberto Fernández ; Bolivia,  Luis Arce ; Chile,  Gabriel Boric ; Ecuador,  Guillermo Lasso ; Guyana,  Irfaan Ali ; Paraguay,  Mario Abdo Benítez ; Surinam,  Chan Santokhi ; Uruguay,  Luis Lacalle Pou , y Venezuela,  Nicolás Maduro , mientras que Perú fue representado por el presidente del Consejo de Ministros,  Alberto Otárola . Cuando anunció la decisión del retiro de  Colombia  de la Unasur, Duque señaló que el bloque, formado en  Brasil  en 2008, fue creado “ para fracturar el sistema interamericano ” y agregó que este sirvió de “ comodín ” para “ los propósitos de una dictadura ”. Duque manifestó entonces que Unasur “ nunca ” denunció los “ atropellos ” del Gobierno de Maduro y que tampoco “ ejerció ” su deber de garantizar que esas acciones no “ constituyeran la eliminación de las libertades de la ciudadanía ”, por lo que lo considera el “ más grande cómplice de la dictadura de  Venezuela ”. Por esa razón creó un año después, junto al entonces presidente de Chile,  Sebastián Piñera , el  Foro para el Progreso de América del Sur  (Prosur), que buscaba reemplazar la Unasur. La Unasur entró en crisis en 2017 cuando los doce países miembros no pudieron ponerse de acuerdo sobre un nuevo secretario general, situación que se agravó por las posiciones encontradas sobre la crisis venezolana. Entre 2018 y 2020, diversos Estados latinoamericanos, entre ellos  Argentina  y Brasil, gobernados entonces por presidentes alineados a la derecha, decidieron salir del bloque, al asegurar que estaba ideologizado, por lo que la Unasur, en la que solo permanecieron  Guyana ,  Surinam ,  Bolivia , Venezuela y  Perú , quedó desactivada en la práctica. Este año, Argentina y Brasil anunciaron su regreso al organismo y a principios de abril, las autoridades de ambas naciones se reunieron en  Buenos Aires  para abordar los desafíos para reactivar la Unasur.