Las autoridades rusas anunciaron el miércoles haber matado a tiros a un soldado que desertó de una base militar, y varios medios informaron que había abandonado su unidad desplegada en el marco de la ofensiva en  Ucrania . “Dmitry Perov, buscado por abandonar voluntariamente una unidad militar sin autorización, fue encontrado y eliminado ”, dijo el gobierno de la región de Lipetsk, en el oeste de  Rusia , en un comunicado en Telegram. La fuente no indicó dónde había sido abatido ni en qué circunstancias. La oficina local de los medios de comunicación estatales VGTRK informó que el soldado, de 31 años, había desertado de la “zona de la operación militar especial en Ucrania” y era buscado tanto en las regiones de Voronezh como de Lipetsk. Según este medio de comunicación, citando fuentes anónimas, el hombre podría haber estado armado con una ametralladora, granadas y trataba de llegar a su pueblo de origen, en la región de Lipetsk. En los últimos meses se han denunciado varios casos de deserción de soldados rusos en  Ucrania. El miércoles, el periódico Kommersant informó que se había abierto una causa penal contra ocho soldados acusados de haber abandonado en diciembre, con sus armas, una base en la región ucraniana de Lugansk y de haber viajado en taxi hasta  Rusia . A principios de diciembre, las fuerzas del orden ruso también detuvieron a un fugitivo acusado de haber herido de bala a un policía y sospechoso, según los medios de comunicación, de ser un desertor del grupo paramilitar Wagner. Tras el lanzamiento de la ofensiva en  Ucrania , el presidente ruso  Vladimir Putin  firmó enmiendas que prevén hasta 10 años de prisión para los militares que desertan o se niegan a combatir. Frente a importantes reveses en el frente ucraniano,  Putin  ordenó en septiembre la movilización de 300.000 reservistas para combatir en  Ucrania , empujando a decenas de miles de rusos a abandonar el país para evitar ser reclutados.