El  ejército  ucraniano  informó este lunes que se libran “encarnizados combates” por el control del centro de la ciudad de  Bajmut , en el este de  Ucrania , lo que fue confirmado por el  grupo  paramilitar  ruso  Wagner . “Las unidades de asalto de Wagner atacan desde varias direcciones” para “avanzar hacia los barrios centrales”,  dijo el ejército ucraniano en una reunión informativa. “Nuestros defensores están infligiendo pérdidas significativas al enemigo en encarnizados combates” , agregó. La ciudad de Bajmut, que contaba con 70.000 habitantes antes del inicio de la invasión rusa en febrero de 2022, es desde hace meses el epicentro de los combates en el frente este. La localidad se ha convertido en un símbolo tanto para Ucrania como para Rusia -que han registrado grandes pérdidas en esta batalla-, aunque según los observadores su importancia estratégica es limitada. El jefe del grupo Wagner, Yevgueni Prigozhin, admitió que sus combatientes están encontrando resistencia en su avance para controlar el centro de la ciudad. “La situación en Bajmut es difícil, muy difícil. El enemigo está luchando por cada metro” , afirmó en un mensaje en las redes sociales. “Cuanto más cerca estamos del centro de la ciudad, más duros son los combates y más artillería hay (...) Los ucranianos están lanzando reservas sin fin (en la lucha)”,  agregó. Kiev ha asegurado que su estrategia en la defensa de Bajmut es sobre todo para “ganar tiempo”, acumular reservas y poder lanzar una contraofensiva próximamente. Las autoridades ucranianas también advirtieron que si la ciudad cae, las fuerzas rusas tendrán una mejor vía para adentrarse en la región de Donetsk, en el este, que el Kremlin anexionó el año pasado. En estas últimas semanas, los rusos han ido ganando terreno alrededor de Bajmut para intentar rodearla. La captura de la ciudad daría a Moscú una victoria militar, tras meses después de encajar reveses en el terreno. La OTAN alertó la semana pasada que Bajmut podría caer en los próximos días, y el presidente ucraniano, Volodymyr Zelensky, prometió que la defensa de la localidad seguiría  “tanto como fuera posible”. Según un informe del Instituto Internacional de Estudios para la Paz de Estocolmo (SIPRI), publicado el lunes, la invasión rusa de Ucrania y el suministro masivo de equipamiento a Kiev ha hecho casi duplicar las importaciones de armas en Europa en 2022. “La invasión ha provocado realmente una subida significativa de la demanda de armas en Europa, que todavía no ha mostrado su plena potencia y probablemente llevará a nuevas alzas de importaciones” , dijo a la AFP Pieter Wezeman, coautor de este informe anual. El ataque de Rusia también ha traído consecuencias “devastadoras” para los niños en orfanatos ucranianos, con miles de menores trasladados a territorios ocupados o a Rusia, advirtió el lunes la oenegé  Human Rights Watch (HRW). “Esta guerra brutal ha mostrado claramente la necesidad de poner fin a los peligros que enfrentan los menores que fueron ingresados en instituciones” , dijo Bill Van Esveld, de esta organización. Desde el inicio de la invasión, más de 4.500 jóvenes ucranianos que estaban en orfanatos o familias de acogida,  “fueron desplazados al extranjero” , según la oenegé.