El sector de transportistas inició este viernes una protesta en la  Amazonía  de  Ecuador  con el bloqueo de carreteras para reclamar al Gobierno el mantenimiento y reparación de la red vial en esta zona del país. Las provincias afectadas son las amazónicas  Sucumbíos, Orellana y Napo , donde los transportistas decidieron iniciar de manera inmediata con esta protesta tras una reunión celebrada el jueves en el  Centro de Convenciones  de la ciudad de  Francisco de Orellana , conocida popularmente como  El Coca . Los gremios del transporte de estas provincias solicitan al Gobierno que se declare la emergencia vial para acelerar los recursos necesarios que recuperen la infraestructura vial, ya que hay tramos destruidos como en la carretera que conecta  Baeza , en  Napo ; con  Nueva Loja , en Sucumbíos. El anuncio causó  largas filas en las gasolineras  de las principales ciudades de las tres provincias para abastecerse de  combustible  ante la posibilidad de que el bloqueo de vías impida temporalmente el suministro para las estaciones de servicio. La gobernadora (delegada del Gobierno) de  Sucumbíos ,  Geovana Pozo , anunció que se espera la llegada a la zona del ministro de Obras Públicas y Transporte,  César Rohon,  para atender las necesidad en materia vial de la  Amazonía . La protesta se produce a pocas semanas de que se celebre el 20 de agosto la primera vuelta de las  elecciones generales extraordinarias , para completar el periodo 2021-2025, interrumpido por la denominada “ muerte cruzada ” declarada por el presidente,  Guillermo Lasso , en mayo. Con ese mecanismo constitucional, le mandatario disolvió la  Asamblea Nacional  (Parlamento), de mayoría opositora, cuando se disponía a debatir y votar su destitución en un juicio político donde estaba acusado de  presunto peculado  (malversación). En coincidencia con los comicios extraordinarios se celebrará un  plebiscito nacional  para prohibir la explotación de petróleo en el yacimiento  Bloque 43-ITT , uno de los más importantes del país, que se asienta en la selva amazónica del  Parque Nacional Yasuní , que registra una de las mayores concentraciones de biodiversidad del planeta.