El  volcán de Fuego , el más activo de  Centroamérica  y cercano a la capital de  Guatemala , entró en erupción este jueves con la expulsión de ceniza y lava, que llevó el cierre preventivo de una carretera cercana. “ Se informa sobre el descenso de flujos piroclásticos por las barrancas ” del volcán, indicó en un comunicado la  Coordinadora para la Reducción de Desastres  (Conred), el ente a cargo de protección civil. “ La columna eruptiva se mantiene a una altura de 6.000 metros sobre el nivel del mar, cargada de abundante ceniza que se desplaza hacia el oeste y suroeste, a más de 50 kms de distancia ”, agregó. Según la  Conred , la erupción se mantiene “ en un nivel alto ” y se ha reportado la caída “ abundante de ceniza ” en al menos siete comunidades asentadas en las faldas del volcán, sin que se ordenen evacuaciones hasta el momento. Las columnas de gas y ceniza se dispersaban en dirección oeste y suroeste del volcán de 3.763 metros de altura, situado a 35 km al suroeste de  Ciudad de Guatemala , entre los departamentos de  Escuintla ,  Chimaltenango  y  Sacatepéquez . La erupción comenzó durante la madrugada y en “ las próximas horas ” puede haber un incremento de las emisiones, “ formando columnas de gas y ceniza de mayor altura, explosiones violentas cargadas de ceniza y flujos de lava en otras direcciones ”, agregó el ente de protección civil. La lava puede alcanzar unos cinco o siete kilómetros desde el cráter, por lo que se mantendrá un constante monitoreo ante la cercanía de algunas comunidades, agregó. “ Los flujos piroclásticos son mezcla de gases, ceniza y bloques de roca con altas temperaturas que descienden a gran velocidad por los flancos del  volcán de Fuego ”, explicó Conred. Como medida preventiva, “se  tomó la decisión de suspender el tránsito vehicular ” en la ruta RN-14, dijo el viceministro de Comunicaciones (redes viales),  Carlos Figueroa , en rueda de prensa. Se trata de una vía secundaria en las faldas del volcán y conecta varios poblados con la ciudad colonial de Antigua, el principal sitio turístico del país y  Patrimonio Cultural de la Humanidad  de la  Unesco  desde 1979. Imágenes divulgadas por la policía de caminos mostraron automóviles y motocicletas detenidos en la carretera ante el riesgo de que pueda ser alcanzada por la caída de material volcánico. En diciembre pasado, una erupción del volcán de Fuego llevó a las autoridades a cerrar el aeropuerto de la capital y la misma carretera, pero la actividad volcánica cesó al cabo de algunas horas. El volcán de Fuego provocó una avalancha de material ardiente el 3 de junio de 2018 que arrasó la comunidad  San Miguel Los Lotes  en Escuintla y parte de esa carretera en Sacatepéquez, dejando 215 muertos y una cifra similar de desaparecidos. El Volcán de Fuego tiene la fama de ser el más activo de  Centroamérica  desde que llegaron los conquistadores españoles hace unos 500 años. En Guatemala también están activos los volcanes  Santiaguito  (oeste) y  Pacaya  (sur).