El  ejército  ruso  reconoció este viernes que se están produciendo combates intensos en el sur de  Ucrania , por el control de las localidades de Rivnopil y Urojaine, y admitió por primera vez un retroceso en el terreno. Las autoridades rusas, comenzando por el presidente  Vladimir Putin , reiteran desde el inicio de la contraofensiva ucraniana a inicio de junio que esta operación es un fracaso y que todas las ofensivas han sido repelidas. Por su parte,  Ucrania  reivindicó la liberación de un puñado de localidades y de cerca de 100 km², principalmente en el frente sur. “ Los  combates  más activos tienen lugar en las localidades de  Rivnopil  y  Urojaine ”, dijo el ejército ruso. Estas localidades están junto a otras que  Ucrania  afirmó haber recuperado la semana pasada, en la zona de  Vremivka . Rusia  afirmó que  “cinco ataques de las fuerzas armadas ucranianas  fueron repelidos ”. El hecho de que haya combates por el control de estas localidades implica que las líneas de los rusos retrocedieron algunos kilómetros hacia el sur y hacia el este, en la frontera de las regiones de  Zaporiyia  y de  Donetsk , que están parcialmente ocupadas por  Rusia . El ejército ucraniano reportó avances el jueves, pese a la “ poderosa resistencia ” de las tropas rusas. La zona de  Vremivka  está a una decena de kilómetros al norte de las principales  líneas fortificadas rusas , constituidas por trincheras y trampas antitanques.