Ciudadanos ucranianos viviendo en  Argentina  y agrupaciones políticas del país suramericano marcharon este viernes por las calles de  Buenos Aires  para reclamar por el fin de la guerra, cuando se cumple un año de la invasión rusa a  Ucrania . Decenas de personas, entre descendientes y residentes ucranianos, marcharon hacia la Embajada de Rusia en la capital argentina, donde exhibieron pancartas con algunas leyendas como  “Rusia, Estado terrorista”. “Hay muchas emociones, pero generalmente tristeza, aunque también tenemos un sentimiento de lucha. Los ucranianos somos otra nación y hasta que quede uno de nosotros en cualquier parte del planeta, la gente seguirá luchando. Jamás seremos parte de Rusia” , dijo a EFE, Silvester Lewkiw. Acompañados por varias banderas azules y amarillas, junto a ramos de flores de los mismos colores en conmemoración a las víctimas del conflicto, los manifestantes pidieron a gritos que el ejército ruso se retire de Ucrania. “La guerra fue repentina y dolorosa, mis amigos y mi madre todavía están allá, desde aquí hacemos todas las marchas posibles, para al menos, ayudar con algo. A uno le queda mucha bronca por la situación”, expresó a EFE Nika Bukova, oriunda de la región Járkiv. La zona en donde nació Bukova fue liberada en septiembre pasado por el Ejército de Ucrania, allí se habían descubierto diez cámaras de tortura, actualmente, las autoridades registraron más de 71.000 casos de posibles crímenes de guerra durante el primer año de la invasión, contabilizó hoy Eurojust. “Nosotros como descendientes de ucranianos en Argentina seguimos mostrando al mundo que Rusia es un país agresor. Toda la comunidad está acompañando al pueblo ucraniano que antes vino a esta patria a hacerla grande” , sumó a EFE, Mónica Luhovyy, hija de padres ucrania. De acuerdo a estimaciones de la Asociación Ucrania de Cultura Prosvita, actualmente hay unos 300.000 descendientes de ucranianos en Argentina, la mayoría de ellos radicados en las provincias del noreste (Misiones, Chaco, Corrientes y Santa Fe) y en la ciudad de Buenos Aires y sus alrededores. En total, hubo cuatro olas migratorias de ciudadanos ucranianos hacia el país: la primera fue en 1897, la segunda y tercera tras la Primera y Segunda Guerra Mundial, respectivamente, y una cuarta y última en los años 90. Por su parte, militantes del Frente de Izquierda también marcharon hacia el Obelisco porteño, que estaba iluminado con los colores de la bandera ucraniana, donde llevaron a cabo un acto en reclamo por el fin de la guerra, el retiro de las tropas rusas de Ucrania y la OTAN del Este Europeo. “Para acabar con la guerra tienen que retirarse las tropas rusas de Ucrania, además la OTAN debería salir del Este Europeo y frenarse el proceso de militarización que solo traerá más muerte para los pueblos del mundo” , expresó Alejandro Bodart, dirigente del Movimiento Socialista de los Trabajadores, en un comunicado. El 24 de febrero del año pasado, el presidente ruso, Vladímir Putin, anunciaba el comienzo de la invasión al territorio ucraniano en lo que catalogó como una “operación especial” que pretendía tomar Kiev en pocas semanas. Sin embargo, el conflicto bélico continúa y ya se ha cobrado 7.110 muertos y 11.547 heridos entre víctimas civiles y ha provocado 8 millones de refugiados, de acuerdo a datos recopilados por Naciones Unidas a fines de enero de este año.