El presidente chileno,  Gabriel Boric , celebró este lunes el reingreso de su país al Banco de Desarrollo de América Latina- CAF  y dijo que “ se enorgullece de volver a casa ”, en referencia a su salida como miembro de pleno derecho en 1978, durante la dictadura de  Augusto Pinochet  (1973-1990). Durante la ceremonia en la que se oficializó el reintegro, celebrada en la  Universidad de Chile  con la presencia de autoridades como el expresidente chileno  Ricardo Lagos  y el expresidente colombiano y Premio Nobel de la Paz 2016,  Juan Manuel Santos , Boric subrayó la importancia de la integración regional y señaló que “ no es solo verborrea, la integración latinoamericana no son solo objetivos o discursos, es trabajo serio y persistente en el tiempo ”. “ Desde la integración latinoamericana se pueden enfrentar los grandes desafíos de hoy como la equidad de género, el combate de la crisis climática y la valoración de la ciencia ”, agregó el mandatario, quien también recordó que Chile era hasta ahora “ el único país de Sudamérica que no era miembro de pleno derecho ”, pero que “ esta excepción ya no va a poder decirse ”. Por su parte, Santos destacó que la región “ podría dar un ejemplo al mundo de que una integración provechosa para todos es posible ” y recalcó que “ la única forma de estar unidos ” en la región “ es poner los intereses comunes de los pueblos por encima de las ideologías ”. El presidente Ejecutivo de la CAF,  Sergio Díaz-Granados , subrayó, por otro lado, que “ la membresía de Chile abre grandes oportunidades para toda la región ” y enfatizó: “ Soñábamos con Chile de vuelta ”. En noviembre, el Congreso chileno aprobó por amplia mayoría en ambas Cámaras los convenios correspondientes a la reincorporación del país como miembro pleno de la CAF, suscritos en junio por el Gobierno de Boric y que, 45 años después, otorgan a Chile de nuevo voz y voto en las decisiones de la organización. El nuevo estatus también incrementará el acceso a financiamiento tanto en forma de crédito como en cooperaciones técnicas y la generación de conocimiento. Chile fue uno de los fundadores de este organismo creado en 1970, y tras desligarse en 1978, reingresó en el año 1992 como miembro asociado, una categoría que mantuvo hasta ahora. El banco multilateral fue constituido en 1970 y está conformado por 20 países (con diferentes estatus), 18 de  América Latina y el Caribe , además de  España  y  Portugal , y 13 bancos privados de la región.