El canciller alemán,  Olaf Scholz , aseguró este viernes en la  Conferencia de Seguridad de Múnich  que no son los envíos de armas a  Ucrania  los que prolongan la guerra en ese país sino que, al contrario, pueden llevar a que el presidente ruso,  Vladimir Putin , entienda que no alcanzará su “meta imperialista”. “No son nuestros envíos de armas los que alargan la guerra. Todo lo contrario. Cuanto más pronto Putin entienda que no alcanzará su meta imperialista será más grande la posibilidad de un final de la guerra y de una retirada de las tropas” , dijo Scholz. Scholz también dijo que se debe seguir manteniendo el equilibrio entre el apoyo a Ucrania y evitar una escalada no deseada del conflicto y mostró su satisfacción por que el presidente de Estados Unidos, Joe Biden, y los otros aliados coincidan en esa opinión. “Tenemos que evitar que se llegue a una guerra entre Rusia y la OTAN” , explicó en la reunión de Múnich, que comenzó este viernes en esta ciudad del sur de Alemania y en la que participan entre otros el presidente francés, Emmanuel Macron, la vicepresidenta de Estados Unidos, Kamala Harris, y el secretario general de la OTAN, Jens Stoltenberg. En ese contexto, Scholz subrayó que se está actualmente en un terreno desconocido ya que por primera vez en Europa una potencia atómica hace una guerra imperialista. Por ello, es necesario, según Scholz, que el apoyo se dé de manera coordinada y que no haya actuaciones en solitario. El jefe del Gobierno alemán se mostró convencido de que “el revisionismo de Putin” no ganará y subrayó que la UE está unida como nunca y también en torno al proyecto de un futuro ingreso de Ucrania, que la OTAN tendrá dos nuevos miembros y que miles de jóvenes rusos han pagado con su vida y muchos le dan ya la espalda a Putin. Scholz elogió la forma resuelta en la que Ucrania se está defendiendo su libertad.  “Los apoyaremos en ello, con lo que sea necesario y tanto tiempo como sea necesario”,  añadió. Scholz reiteró su compromiso con la seguridad europea, la decisión de cumplir con el objetivo de la OTAN de dedicar el 2,0 por ciento del PIB al presupuesto de Defensa y el deseo de una mayor coordinación en la política de armamento alemana. Finalmente subrayó la necesidad de ocuparse de los problemas del sur global y dejar atrás la postura de que “los problemas de Europa son los problemas del mundo pero los problemas del mundo no son los problemas de Europa” para lograr el compromiso de ciertas regiones con un orden basado en reglas. “En realidad no sería solo un problema de Europa si se impone la ley del más fuerte en las relaciones internacionales. Pero no basta que como europeos o norteamericanos evoquemos valores comunes en Yakarta, Nueva Delhi, Pretoria, Santiago de Chile, Brasilia o Singapur”,  dijo. “Se necesita una honesta confrontación con los intereses de esos países como fundamentos para una acción común” , agregó.