La tensión disminuyó el sábado en  Senegal  tras dos días de enfrentamientos entre la policía y los seguidores del opositor Ousmane Sonko, condenado a dos años de cárcel, que dejaron 15 fallecidos y medio millar de detenciones, dijo el gobierno. La jornada deparó algunos disturbios en las afueras de  Dakar , pero varios barrios que vivieron escenas de violencia en los dos últimos días recuperaron la calma, dijo el ministro de Interior, Antoine Diome. Este también anunció “alrededor de 500 detenciones” realizadas desde el inicio de este movimiento de protesta. Entre ellos, algunos militaban en partidos políticos, pero la mayoría no tenían afiliación, aseguró. Previamente, un portavoz de su ministerio,  Maham Ka , había dicho a la AFP que el viernes “se registraron seis muertes, cuatro de ellas en la región de Dakar y dos en la región de Ziguinchor”. En la jornada previa, los enfrentamientos desencadenados tras la condena del líder opositor habían dejado al menos nueve muertos, había dicho el ministro Diome. Las autoridades de esta nación del oeste de  África  desplegaron el viernes a las fuerzas armadas en Dakar, la capital, al día siguiente de una de las jornadas de protestas más violentas en el país en años. Ousmane Sonko , que quedó tercero en las presidenciales de 2019, fue condenado el jueves por un tribunal penal a dos años de prisión por “corromper” a una joven menor de 21 años. El tribunal lo absolvió, no obstante, de las acusaciones de violación y amenazas de muerte contra esta empleada de un salón de belleza donde iba a hacerse masajes entre 2020 y 2021. Sonko niega los cargos, alegando que el gobierno del actual presidente Macky Sall está conspirando para dejarle fuera de los próximos comicios presidenciales en 2024.