El  Tribunal  Supremo  Electoral  ( TSE ) de  El Salvador  convocó la noche del miércoles a más de 5,5 millones de ciudadanos a participar en las elecciones generales 2024, en las que el presidente Nayib Bukele buscará la reelección a pesar de señalamientos de que es inconstitucionalidad. “ El acto que realizamos hoy es en cumplimiento a lo establecido en el articulo 169 del  Código Electoral  y convocamos al cuerpo electoral a elecciones de presidente o presidenta, vicepresidente o vicepresidenta, diputaciones a la  Asamblea Legislativa  al  Parlamento   Centroamericano  e integrantes a Consejos Municipales ”, expresó la presidenta del  TSE ,  Dora Esmeralda Martínez  de  Barahona , en una cadena nacional de radio y televisión. Martínez de Barahona  apuntó qu e “los  salvadoreños  deben de estar seguros que una vez más nuestro trabajo garantizará el absoluto respeto a la libre, voluntaria y soberana decisión del pueblo, ejercida a través del voto en las próximas elecciones”. “ Afirmamos con certeza al pueblo salvadoreño que se disponen de los recursos para brindar al país elecciones transparentes, modernas y confiables ”, indicó. La magistrada presidenta afirmó que  “el  proceso electoral  avanza positivamente bajo condiciones que desde ya aseguran el desarrollo de elecciones auténticas, libres, soberanas y democráticas” . Agregó que serán 685.026 los  salvadoreños  en el extranjero los que también están convocados a participar en dicha elecciones. El Salvador debe realizar en 2024 las elecciones a la Presidencia,  Asamblea Legislativa, Alcaldías y Parlamento Centroamericano  ( Parlacen ). El domingo 4 de febrero de 2024 se realizarán las  elecciones presidenciales y legislativas , mientras que el domingo 3 de marzo serán los comicios de  Paralacen  y alcaldías. En caso de ser necesario, en esta última fecha se realizaría la segunda vuelta o balotaje de las elecciones presidenciales. En 2024, los salvadoreños elegirán a 44 alcaldes y consejos municipales, en lugar de 242 luego que el  Congreso  aprobara una ley de reorganización de la división territorial del país, presentada y promovida por el presidente  Bukele . Además, deberán votar por 60 diputaciones en lugar de 84, esto también tras la aprobación de una normativa promovida por el mandatario salvadoreño. La  Asamblea Legislativa , de amplia mayoría oficialista, aprobó en marzo pasado un presupuesto de 129,3 millones de dólares para dichos comicios. En estas elecciones, el  TSE  implementará dos modalidades para el voto en el exterior. Una de ellas es el voto remoto por internet, que lo podrán hacer todas las personas con  Documento Único de Identidad  ( DUI ) vigente o vencido emitido en  El Salvador  o en el extranjero cuyo domicilio en el documento sea fuera del país. La otra modalidad es el voto electrónico presencial en los consulados u oficinas que el  TSE  designe y lo podrán hacer los salvadoreños en el exterior cuyo DUI vigente o no sea emitido dentro del territorio nacional o en el extranjero y su domicilio diga que es en  El Salvador . La  Oficina en Washington de Asuntos Latinoamericanos  ( WOLA ) emitió el miércoles un comunicado en el que señaló que los salvadoreños acudirán a las elecciones para elegir presidente y autoridades legislativas y municipales  “en un contexto de deterioro del Estado   de Derecho”  y  “ violaciones a derechos humanos  donde es imperativo garantizar elecciones libres, transparentes y justa”. Tras la convocatoria a las elecciones, los partidos políticos ya pueden realizar el proceso de inscripción ante el  TSE  de sus candidatos a presidente y vicepresidente. Según los plazos establecidos en el  calendario electoral  del ente colegiado, los partidos políticos tienen entre el 7 de septiembre y el 26 de octubre para presentar sus solicitudes de inscripción de candidatos. Se desconoce cuándo el partido oficialista,  Nuevas Ideas  (NI), presentará ante el  Tribunal Electoral  la documentación para inscribir a  Bukele  y al actual vicepresidente, Félix Ulloa, como sus candidatos. En septiembre de 2021, los magistrados de la  Sala de lo Constitucional de la Corte Suprema de Justicia  (CSJ) emitieron una sentencia en la que se plasma un cambio de criterio sobre la reelección inmediata, con lo que abrieron la posibilidad para una reelección. Bukele  anunció su intención de buscar la  reelección  en septiembre de 2022, con lo que se convierte en el primer presidente de la  etapa democrática  salvadoreña con la opción de buscar su reelección inmediata.