Una trágica muerte ocurrió en  Estados Unidos  en la última semana cuando un hombre cayó desde más de 1.000 metros de altura en el Gran Cañón del Colorado mientras observaba el paisaje en uno de los miradores más conocidos de la maravilla natural. Hasta el momento no fue identificado y se investiga si se trató de un accidente o de un hecho intencionado. Se trata de la muerte de  un turista de 33 años  que falleció al impactar contra el suelo y al caer de los  1219 metros que posee la atracción Skywalk,  ubicada en uno de los puntos turísticos del Gran Cañón en el estado de Arizona. El fallecimiento fue constatado por la oficina del alguacil del condado de Mohave. “El equipo técnico de rescate con cuerdas de la  Oficina de Búsqueda y Rescate  del Sheriff del condado de  Mohave  respondió a  Grand Canyon West Skywalk  por un hombre de 33 años que se salió del borde en Skywalk hacia el cañón”, dicta el comunicado oficial. Además, como respuesta al incidente, las autoridades de rescate  pusieron a disposición un helicóptero  para intentar llegar a la base del cañón, que por la topografía del lugar dificulta el acceso a pie o de vehículos con ruedas.   “ Dos técnicos de corta distancia (especialistas en cuerdas) respondieron con el helicóptero Kingman DPS Ranger a la escena y determinaron que el hombre había fallecido ”, agregó la oficina del alguacil. “Fue extraído al Puesto de Comando y trasladado a la Nación Hualapai”. Con más de seis millones de visitantes anuales, es el segundo Parque Nacional más popular de los Estados Unidos.  En 487.350 hectáreas , y a lo largo de los 446 km del cauce del río Colorado, tiene dos grandes partes: el South Rim (o Borde Sur) y el North Rim (Borde Norte), que no son otra cosa que las paredes sur y norte del cañón por el que pasa el río Colorado. El South Rim está abierto todo el año. El North Rim abre sólo del 15 de mayo al 15 de octubre. El 90% de la gente va al South Rim. El North Rim está a 341 km, tiene menos servicios y menos acceso a vistas panorámicas. Los funcionarios del parque dijeron que alrededor de 12 personas mueren cada año dentro del parque. Las muertes pueden atribuirse desde caídas accidentales hasta calor, así como los ahogamientos durante los viajes de rafting en el río Colorado. En 2019 ocurrió un  hecho similar , una mujer de 70 años murió en el Gran Cañón después de sufrir una caída al vacío de más de 60 metros. En esa ocasión la mujer se encontraba en una ruta de senderismo por la zona del Pipe Creek Vista, entre dos de los lugares más conocidos y visitados del parque, como son Mather Point y el inicio del sendero de South Kaibab. Los agentes del parque recibieron una llamada alertando que había una persona en apuros, pero cuando llegaron hasta ella, había caído. John Quinley, vocero del Parque Nacional del Gran Cañón,  explicó a Yahoo News , que se cayó antes de que pudieran emprender un rescate. Las autoridades analizaron lo sucedido después de que el helicóptero de rescate recuperara el cuerpo de la víctima, un trabajo en el que participaron un total de 15 personas. Tanto el nombre como la ciudad de origen de la víctima se ocultaron hasta que la familia fue notificada.