Arabia Saudita ,  Egipto  y  Jordania  son algunos de los países árabes que condenaron hoy la quema del libro sagrado del  Corán  en  Estocolmo  después de la oración de  Aíd al Adha  o Fiesta del Sacrificio, una de las festividades más importantes del calendario musulmán, y avisaron a  Suecia  de que este acto que incita al odio no puede justificarse. El  Ministerio de Exteriores saudí  señaló en un comunicado que “ estos odiosos y reiterados actos no pueden aceptarse ni tienen justificación. Claramente incitan al  odio , la  exclusión  y el  racismo , y contradicen directamente los esfuerzos internacionales que buscan difundir los valores de  tolerancia ,  moderación  y  rechazo al extremismo , así como socava el necesario respeto mutuo de las relaciones entre los pueblos y los Estados ”. Por ello, condenó de la forma más enérgica esta quema “ por parte de extremistas en la  Mezquita Central  de  Estocolmo  en  Suecia  después de la oración de  Aíd al Adha ”. De manera similar, el Gobierno egipcio condenó esta acción y la tildó de “ acto vergonzoso que provoca los sentimientos de los musulmanes de todo el mundo en el primer día de Aíd al Adha, y contradice los valores de respeto por los demás y sus santidades, así como alimenta sentimientos de odio entre los pueblos ”. El Ministerio de Exteriores aprovechó el comunicado para denunciar “ la reciente escalada de islamofobia y delitos de desacato a la religión en algunos países europeos ”, e hizo hincapié “ en la responsabilidad de los estados de prevenir los llamamientos a la incitación y los delitos de odio, y de detener aquellas prácticas que socavan la seguridad y la estabilidad de las sociedades ”. Jordania , que fue el primer árabe en mostrar su condena, dijo a Suecia que este acto “ no se puede considerar una forma de libertad de expresión ” dado que la Policía permitió este acto a un individuo que quemó un ejemplar del  Corán , el primero de este tipo autorizado después de que los tribunales revocaran recientemente una prohibición anterior de las autoridades apelando a motivos de seguridad. El acto, al que acudieron unas 200 personas y que contó con fuerte presencia policial, transcurrió sin incidentes graves, aunque una persona fue retenida por la policía por llevar una piedra en la mano.