El Gobierno de Argentina expresó este viernes su “preocupación” por la crisis que está atravesando  Perú , después de los enfrentamientos registrados este jueves entre manifestantes y fuerzas de seguridad en varios puntos del país. La portavoz presidencial, Gabriela Cerruti, se refirió a estos hechos al hablar sobre la próxima VII Cumbre de Jefas y Jefes de Estado y de Gobierno de la Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños (Celac), que se celebrará el próximo martes en Buenos Aires. “Están viniendo los presidentes de esta nueva Latinoamérica que está convulsionada. Estamos preocupados y siguiendo atentamente lo que está sucediendo en Perú” , aseveró Cerruti en declaraciones a Radio El Destape. Perú  vivió este jueves una intensa jornada de protestas en varias regiones del país, que incluyeron intentos de tomar los aeropuertos de Arequipa, Cuzco y Juliaca, así como una masiva movilización en el centro histórico de Lima, donde ha habido enfrentamientos con las fuerzas de seguridad. Los manifestantes exigen la renuncia de la presidenta,  Dina Boluarte , y el cierre del Congreso, así como la convocatoria a elecciones generales para este año y a una asamblea constituyente. Las manifestaciones en  Perú  comenzaron el 7 de diciembre pasado, cuando  Boluarte  asumió la Presidencia por sucesión constitucional tras el fallido autogolpe de Pedro Castillo (2021-2022) y, luego de una tregua navideña, volvieron a cobrar fuerza a partir del 4 de enero, sobre todo en el sur. Hasta el momento, las protestas han dejado 44 manifestantes y un policía muertos, mientras que otras 14 personas, entre ellas un bebé nonato y cuatro ciudadanos haitianos, han perdido la vida por distintas causas provocadas por los bloqueos de carreteras y manifestaciones.