El presidente de Estados Unidos,  Joe Biden , avisó este jueves que derribará cualquier objeto volador que suponga una amenaza para la seguridad de su país. “ Si un objeto representa una amenaza para la seguridad del pueblo estadounidense, lo derribaré”,  prometió el mandatario en una comparecencia ante la prensa en la Casa Blanca. Biden dijo, además, que los tres artefactos voladores que EE.UU. ha derribado en su territorio y en Canadá  posiblemente pertenecían a compañías privadas y estaban haciendo labores de investigación,  sin que haya pruebas de que estuvieran ligados al globo “espía” chino que su Gobierno abatió el 4 de febrero sobre aguas del Atlántico frente a las costas de Carolina del Sur. Asimismo, Biden dijo que tiene previsto dialogar con su homólogo chino, Xi Jinping, sobre el globo “espía” que ordenó derribar el 4 de febrero, pero adelantó que  no le ofrecerá disculpas por ello. “ Espero hablar con el presidente Xi ”, anticipó Biden sin ofrecer una fecha específica de cuándo se producirá esa conversación y añadió:  “No voy a pedir disculpas por abatir ese globo”. El globo “espía” chino fue localizado a finales de enero en el espacio aéreo estadounidense y fue derribado sobre aguas del Atlántico el 4 de febrero. Llevaba días sobrevolando varias zonas del país, como el estado de Montana (noroeste), donde se encuentra uno de los tres campos de silos de misiles nucleares existentes en Estados Unidos.