La exsecretaria de Estado de EE.UU.  Hillary Clinton  (2009-2013) reivindicó este martes la política de ampliación de la  OTAN  que impulsó como jefa de la diplomacia estadounidense, además de lanzar un mensaje para el presidente ruso,  Vladimir Putin : “ Tú te lo buscaste ”. La también excandidata presidencial demócrata se pronunció en la presentación oficial de su retrato, que colgará de las paredes del  Departamento de Estado  y en el que aparece mirando al horizonte, con un traje celeste y una bandera de  Estados Unidos  de fondo. En su discurso, elogió que la Administración de  Joe Biden  haya “ mantenido los valores y prioridades ” que ella impulsó en el Gobierno de  Barack Obama , como defender  Ucrania , ampliar la  OTAN , enfrentar “ las agresiones rusas ” y “ gestionar la rivalidad con  China ”, enumeró. Al mencionar la expansión de la OTAN como una herramienta de “contención” hacia  Rusia , Clinton se dirigió al jefe del Kremlin: “ Vladímir, tú te lo buscaste. La gente no está forzada a unirse a la OTAN. La gente elige unirse a la OTAN ”, subrayó entre aplausos del público. Reivindicó además la estrategia del “ poder inteligente ” que llevó a cabo como secretaria de Estado, con la que buscó alejar a Estados Unidos de la política dura que había impulsado  George W. Bush  (2001-2009) sin renunciar a su poderío diplomático y militar. Aprovechó además para bromear sobre lo que ha tardado en desvelarse su retrato, culpando de ello a la pandemia de  covid-19  y a que la Administración anterior de  Donald Trump  “ no quiso terminarlo ”, afirmó arrancando carcajadas de los asistentes. Clinton fue arropada por su esposo, el expresidente de Estados Unidos  Bill Clinton  (1993-2001); el actual secretario de Estado,  Antony Blinken ; el secretario de Estado que la sucedió,  John Kerry  (2013-2017); y decenas de diplomáticos. Blinken elogió a Clinton porque ayudó a “ revitalizar el poder y el propósito de la diplomacia estadounidense ”, además de “ recordarle al mundo quién es Estados Unidos ”. El actual secretario de Estado destacó también que ella impulsó los derechos de las mujeres y de la  comunidad LGTBI  en el mundo y que “ desde el principio puso a Putin en su lugar ”. “ Tu tiempo aquí inspiró a mucha gente, a tanta gente en esta sala y a muchos otros, mucho más allá de esta sala, en este país y en todo el planeta ”, dijo el actual secretario de Estado. Hillary Clinton  fue la primera dama de Estados Unidos durante el mandato de Bill Clinton, luego se convirtió en la primera mujer senadora por el estado de  Nueva York  y posteriormente fue secretaria de Estado en el primer mandato de Barack Obama. Clinton fue la candidata demócrata a las  presidenciales de 2016 , pero perdió contra el republicano Donald Trump. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.