La emblemática  Torre Eiffel  de  París  y sus alrededores fueron evacuados hoy, siguiendo el protocolo habitual, tras una alerta de bomba, según confirmaron fuentes policiales. El desalojo del monumento se produjo alrededor de las 13.30 hora local (11.30 GMT) y el área quedó temporalmente cerrada al público. Se trata de una  “medida de precaución”  y el origen de la alerta de bomba por el momento es desconocido, según indicaron fuentes policiales al diario local  Le Parisien. La evacuación afectó tanto a los tres pisos de la torre como al restaurante y la plaza alrededor de la estructura, de 330 metros de altura y ubicada en el distrito VII de  París . Con casi seis millones de visitantes en 2022, la “ Torre Eiffel ” es uno de los monumentos más frecuentados del mundo.