La cifra de muertos del ataque ruso contra un edificio de apartamentos en la ciudad de Dnipro, en el sureste de  Ucrania , subió el lunes a 40 personas, según las autoridades, mientras analistas occidentales identificaban indicios de que el Kremlin se prepara para una larga guerra en Ucrania tras casi 11 meses de combates. Entre las víctimas del ataque del sábado al edificio residencial de varias plantas había dos niños, según la Policía Nacional ucraniana, y había otros 15 niños entre los 75 heridos. Las labores de búsqueda y rescate continuaban, señaló la policía. Por el momento se había sacado de entre los escombros a 39 personas, incluidos seis niños, y quedaban 30 desaparecidos. Unas 1.700 personas vivían en el edificio de varias plantas, y los vecinos dijeron que no había instalaciones militares en el lugar. La cifra reportada de muertos lo convertía en el ataque más mortal en un solo lugar desde un ataque el 30 de septiembre en la región ucraniana de Zaporiyia, según el proyecto War Crimes Watch de The Associated Press y Frontline. El ataque formaba parte de una importante ofensiva de misiles de crucero rusos en distintos lugares de  Ucrania . “Las operaciones de rescate continúan.  Se desconoce el paradero de más de 40 personas”,  dijo el domingo el jefe de la administración militar de la región de Dnipropetrovsk, Valentyn Reznichenko. Una mujer fue rescatada tras permanecer horas entre los escombros, dijeron las autoridades el domingo por la mañana. Un video publicado por los servicios de emergencia ucranianos en Facebook y Telegram mostraba a los rescatistas trabajando en la noche entre los escombros del edificio. Rusia ha reanudado los ataques aéreos generalizados mientras continúan los intensos combates en la provincia oriental de Donetsk, donde el ejército ruso afirma haber tomado la pequeña localidad minera de Soledar, aunque Ucrania afirma que sus tropas siguen combatiendo. No era posible verificar la situación de forma independiente. En el sur, en Kryvyi Rig, una persona murió y otra resultó herida tras el bombardeo contra unos edificios residenciales, según un balance oficial. En total, “el enemigo efectuó tres ataques aéreos y unos cincuenta disparos de misiles en la jornada” del sábado,  precisó el Estado Mayor del ejército ucraniano. “Los ocupantes lanzaron 50 ataques con lanzamisiles múltiples”. Tras estos nuevos bombardeos contra instalaciones energéticas, gran parte de las regiones del país registraron cortes de electricidad. “¿Es posible parar el terror ruso? Sí, es posible. ¿Se puede hacer de otra forma que no sea en el campo de batalla en Ucrania? Desgraciadamente, no”,  dijo el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky . “El mundo debe detener este mal” , insistió el mandatario, reiterando su pedido a los países occidentales para tener más armas. El  Reino Unido prometió el sábado suministrar “en las próximas semanas” 14 tanques Challenger 2 a Ucrania. Esta entrega refleja “el compromiso del Reino Unido de intensificar su apoyo a Ucrania”, dijo el primer ministro británico, Rishi Sunak, al líder ucraniano en una conversación telefónica. El  Reino Unido se convirtió en el primer país en enviar a Ucrania este tipo de carros de combate. Zelensky  agradeció la decisión de Londres, que “no sólo nos fortalecerá en el campo de batalla, sino que también envía la señal correcta a otros socios”. La diplomacia rusa reaccionó al anuncio asegurando que la decisión sólo “intensificará” el conflicto,  “generando más víctimas, incluso entre la población civil”. Los aliados de Kiev ya habían entregado cerca de 300 carros soviéticos modernizados, pero nunca tanques pesados de fabricación occidental. En el frente, la localidad de  Soledar , en el este de  Ucrania , sigue “bajo control” ucraniano, aseguró el sábado el gobernador de la región de Donetsk, Pavlo Kirilenko. “Los combates siguen en la ciudad y en el exterior”. Soledar, a unos 15 km de Bajmut, es uno de las zonas “más calientes” del conflicto, dijo en la televisión. Según el Institute for the Study of War, con sede en Estados Unidos, “es bastante improbable que las fuerzas ucranianas puedan mantener las posiciones en la misma localidad de Soledar”. A mediados de semana, el grupo paramilitar ruso Wagner reivindicó el control de la ciudad. Cuando el ministerio de Defensa ruso aseguró que había capturado  Soledar  unos días más tarde, no mencionó a  Wagner . Más tarde, sin embargo, el ministerio publicó un comunicado destacando la “valentía” de las fuerzas de  Wagner . El jefe del grupo paramilitar,  Yevgueny Prigozhin , elogió a sus tropas, a menudo presentadas como rivales de las fuerzas regulares del ejército ruso. “Lo más importante, es el sistema de mando, que ha sido idealmente perfeccionado. El  grupo Wagner  escucha a todo el mundo, cada uno puede dar su opinión”, aseguró en un video publicado el sábado por la noche. Pero “una vez que se ha tomado la decisión, todas las misiones son ejecutadas, nadie puede dar marcha atrás”, dijo en la grabación, junto al comandante de Wagner en la batalla de Soledar. “Es la disciplina más estricta la que nos da esta posibilidad”, agregó. La toma de Soledar significaría una importante victoria simbólica militar para Moscú, después de los reveses encajados por sus tropas desde septiembre.