Fuertes lluvias y nevadas causaron estragos el martes en el noreste de  Estados Unidos  con cancelación de vuelos y cortes de electricidad, mientras el clima extremo golpea al mismo tiempo a ambas costas del país. El “ double whammy ” o “ doble golpe ”, como lo llama el  Servicio Nacional Meteorológico  (NWS), es el fenómeno más reciente en una inusual serie de frentes climáticos que han golpeado el país simultáneamente. Las ciudades de  Nueva York  y  Nueva Jersey  declararon el estado de emergencia para liberar recursos adicionales, tras una poderosa tormenta costera que también azotó la región de  Nueva Inglaterra . Más de 15 millones de personas en la costa norte del Atlántico permanecían bajo alertas de tormenta invernal el martes, y el NWS advirtió sobre inundaciones costeras menores y daños en árboles. Las precipitaciones y los fuertes vientos dejaron el martes sin electricidad a más de 260.000 hogares en los estados de Nueva York,  Massachusetts ,  New Hampshire  y  Vermont , según el sitio web  PowerOutage.us . La región montañosa de los  Berkshires , en el noroeste de Massachusetts, recibió 71 centímetros de nieve, un nivel récord desde que se lleva el registro en el poblado de  Windsor . “ Tenemos cables caídos en todas partes. Tenemos árboles caídos por todas partes y se pondrá peor ”, escribió el departamento de policía local en Facebook, instando a los residentes a alejarse de las calles. Varias escuelas cerraron en Massachusetts y New Hampshire, en tanto se postergaron decenas de elecciones locales. La gobernadora del estado de Nueva York,  Kathy Hochul , dijo que la nieve estaba “ cayendo como un ladrillo ” e invitó a los residentes a no salir de sus casas. La tormenta, que comenzó al final del lunes y se estima que causará condiciones peligrosas hasta que deje la región el miércoles, también afectó cientos de vuelos. Casi 300 vuelos se cancelaron el martes en el  aeropuerto internacional Logan  de Boston y más de 250 en el  aeropuerto La Guardia  de Nueva York, de acuerdo con el sitio FlightAware. Un avión que transportaba 62 pasajeros se salió de la pista en el  aeropuerto de Syracuse , en el estado de Nueva York, sin que se reportaran heridos, según el operador de la terminal. Al otro lado del país, se emitieron alertas por inundaciones en una amplia área de California, conforme las fuertes lluvias azotan al estado más poblado de  Estados Unidos . Se espera que las regiones más afectadas estén en la costa central y al interior de la  cordillera de Sierra Nevada , donde los pronósticos indicaban una mayor acumulación de nieve. El  NWS  advirtió que la tormenta causaría “ inundaciones considerables en lugares por debajo de los 1.525 metros de altura en la costa californiana y en el  Valle Central , y sobre las faldas de la Sierra Nevada, al sur ”. Los meteorólogos dicen que las condiciones en las montañas son “ muy peligrosas ” y presentan alto riesgo de avalanchas. Se emitieron órdenes de evacuación en zonas del condado de  Santa Barbara , al sur de California, incluso en el exclusivo enclave costero de  Montecito , hogar del príncipe Harry de Gales y de su esposa Meghan, duquesa de Sussex. Una seguidilla de tormentas ha golpeado a California a lo largo de este invierno boreal, dejando daños por miles de millones de dólares, comunidades arrasadas, cortes de energía y deslizamientos de tierra. Es difícil establecer un vínculo directo entre estas tormentas simultáneas, sin embargo los científicos dicen que el cambio climático está provocando que estos fenómenos sean más cada vez más severos.