Estados Unidos  apoya la celebración de “ elecciones libres ” en  Perú  cuando el pueblo y el gobierno de la presidenta peruana  Dina Boluarte  lo decidan, afirmó este jueves el jefe de la diplomacia para América Latina y el Caribe,  Brian Nichols . Boluarte llegó al poder en diciembre en su condición de vicepresidenta después de que el izquierdista  Pedro Castillo  fuera destituido y detenido por intentar disolver el Parlamento -controlado por la derecha- y gobernar por decreto para evitar que lo sacara del poder por presunta corrupción. Estados Unidos respaldó de inmediato al nuevo gobierno pero le pidió “ moderación ” y que redujera “ al mínimo ” el uso de la fuerza frente a las manifestaciones que piden la renuncia de Boluarte y que se han saldado con 48 civiles y un policía muertos. Boluarte pidió el adelanto de las elecciones, actualmente previstas para 2026, pero el Congreso lo rechazó en cinco ocasiones. “ EEUU apoya las elecciones libres, justas y un proceso político pacífico en el Perú, con respeto por los #DDHH (NDLR derechos humanos) y el Estado de Derecho ”, tuiteó Nichols. “ El gobierno y el pueblo del Perú decidirán el momento de sus elecciones”, afirma, y añade que “el apoyo ” de Washington “ a las instituciones democráticas ” del país “ es inquebrantable ”. La mandataria peruana ha reiterado que no renunciará a su cargo. Si lo hiciera, el presidente del Congreso estaría obligado a convocar elecciones de inmediato, según la Constitución.