Sean Kirkpatrick, director de la Oficina de Resolución de Anomalías de Todos los Dominios (AARO) del Departamento de Defensa de  Estados Unidos , reveló el miércoles que el Pentágono investiga más de 650 posibles casos de avistamientos de ovnis. Durante una comparecencia ante un subcomité del Comité de Servicios Armados del Senado, el funcionario señaló que la  cantidad de casos aumentó, pues a principios de este año se hizo referencia a 366 informes . “ De los más de 650 casos, hemos priorizado aproximadamente la mitad de ellos por tener un valor anómalo e interesante, y ahora tenemos que revisarlos y decir ‘¿De cuántos de ellos tengo datos reales?’” , dijo Kirkpatrick, según  CNN . Los avistamientos se concentran frente a la costa este y la costa oeste de Estados Unidos, en el Medio Oriente y en el área del Mar de China Meridional , dijo Kirkpatrick. Kirkpatrick   reprodujo dos videos  de casos que fueron desclasificados, uno de ellos fue resuelto y el otro permanece sin resolver. El primer video  muestra una pequeña esfera que vuela a través de la pantalla de la cámara de un dron MQ-9 en el Medio Oriente en el 2022.  La cámara del dron siguió al objeto mientras se movía por el cielo, entrando y saliendo de la pantalla. La Oficina de Resolución de Anomalías de Todos los Dominios (AARO) fue abierta en el 2022 por el departamento de Defensa para que se dedique exclusivamente a recibir y analizar informes sobre avistamientos de fenómenos no identificados. Kirkpatrick dijo que  este caso no se resolvió porque no había otra evidencia más allá del video. “Va a ser prácticamente imposible identificarlo por completo, solo con base en ese video” , manifestó. Agregó que la esperanza era que a medida que se reunieran más datos sobre estos episodios, podrían surgir patrones para ayudar a explicar los casos no resueltos. En el segundo video , que fue captado en el sur de Asia a principios de este año, un objeto voló al lado de drones MQ-9. En la grabación  ese objeto parecía tener un rastro de propulsión detrás de él.  Según Kirkpatrick, inicialmente se creía que era “verdaderamente anómalo”. Pero después de que separaron el video cuadro por cuadro, su oficina determinó que era una sombra del calor emitido por los motores de un avión de pasajeros que pasaba en esos momentos por el área. “Esto está en el infrarrojo, esta es la firma de calor de los motores en un avión de cercanías que volaba cerca de donde estaban esos dos MQ9″ , indicó. ¿Hay evidencia de vida extraterreste? La audiencia a la que asistió  Kirkpatrick , presidida por la senadora demócrata de Nueva York  Kirsten Gillibrand , es la más reciente que el Congreso ha realizado sobre  fenómenos aéreos no identificados . En los últimos años los legisladores presionan al  Pentágono  para que resuelva e informe de los avistamientos inexplicables. El miércoles también  se le preguntó a Kirkpatrick si el Pentágono tiene evidencia de vida extraterrestre.   “En nuestras investigaciones no se ha encontrado evidencia creíble de vida extraterrestre, o actividad fuera de nuestro planeta u objetos que desafíen las leyes de la física”,  respondió. “La mayoría de los objetos no identificados de los que se ha informado a AARO muestran las características vulgares de globos, sistemas aéreos (no tripulados), basura, fenómenos naturales u otras cosas perfectamente explicables”,  agregó. Además,  mostró preocupación de que esta tecnologías más que de otro mundo pudiese provenir de adversarios de Estados Unidos . “Rusia y China, en particular China, está a la par o adelante de nosotros en algunas áreas”, dijo. Además… Otros videos publicados por el Pentágono En abril del 2020, el Departamento de Defensa de Estados Unidos publicó las grabaciones de  tres avistamientos de ovnis por parte de sus pilotos , uno en el 2004 y dos más en el 2015. El primer video, el del 2004, fue compartido por uno de los tripulantes y publicado más de una década después junto a los otros dos por la organización To The Stars Academy (TTSA) y el diario ‘The New York Times’. En el 2019, la Armada estadounidense reconoció que las tres grabaciones eran reales, pero que hasta ese momento no las había difundido oficialmente. La información recopilada por el  Pentágono  durante las tres últimas décadas ofrece una imagen muy clara del  ovni  promedio: suele volar entre los 6 y los 7.600 metros, es decir ligeramente por debajo de los aviones comerciales y el 52% de los avistamientos son esferas generalmente de color blanco o plateado que miden entre 1 y 4 metros, explicó Telemundo. Por su parte, el diario español  El País  precisó que la oficina de  Kirkpatrick  tiene misión primordial ayudar al  Pentágono  y a los servicios de inteligencia de  Estados Unidos  a identificar tecnologías que puedan estar empleando otros países. Un ejemplo de ellos es el globo chino que sobrevoló cielo estadounidense a comienzos de este año. Un peligro para la seguridad de los vuelos En enero de este año, la  Oficina del Director Nacional de Inteligencia de Estados Unidos (ODNI)  publicó un informe sobre el avistamiento de objetos voladores no identificados. Según el reporte de 12 páginas, el Gobierno recibió 510 informes de ovnis, muchos de los cuales vuelan en espacio militar sensible. “Los ovnis suponen un peligro para la seguridad de vuelo y de colisión para los medios aéreos, poniendo a los operadores de aeronaves a ajustar sus pautas de vuelo en respuesta a su presencia no autorizada en el espacio aéreo, operando al margen de las normas e instrucciones de control del tráfico aéreo. Hasta la fecha, no se han presentado colisiones entre aeronaves estadounidenses y ovnis. En cuanto a las preocupaciones sanitarias tampoco se ha confirmado ningún encuentro con ovnis que haya contribuido a efectos adversos para la salud de los observadores” , decía el informe. De los 510 objetos reportados, 144 ya habían sido informados anteriormente, por lo que los nuevos avistamientos referenciados son 366, cuyos incidentes ocurrieron en los 17 años anteriores a marzo del 2021. Según el reporte,  tanto en los casos antiguos como en los nuevos, se determinó que la mayoría de ellos presentan “características poco destacables” y podrían clasificarse como sistemas de aeronaves no tripuladas : 26 de estos encuentros u objetos reportados por los militares son atribuidos a drones, 163 a globos y seis a basura.