El  Gobierno ucraniano  aprobó hoy una norma que permitirá evacuar de forma obligatoria a los menores de las zonas en las que haya combates activos, informó el Ministerio para la Reintegración de los Territorios Temporalmente Ocupados en  Telegram . “La evacuación obligatoria de los niños se llevará a cabo con el acompañamiento de uno de los padres, de una persona que les sustituya o de otro representante legal”,  se lee en la comunicación oficial, que da la última palabra sobre el traslado de estos menores a las administraciones militares regionales. “Los niños que se encuentran en una zona de guerra no pueden cuidarse a sí mismos” , reza la nota oficial, que pide a todos los padres que asuman “la responsabilidad” de garantizar la seguridad de sus hijos e insiste en que ningún tutor podrá negarse al traslado de los menores a su cargo. “Si los adultos son incapaces de encargarse de la seguridad del niño, el Estado debe hacerlo en su lugar”,  dijo sobre la decisión la viceprimera ministra ucraniana, Iryna Vereshchuk. Horas antes de conocerse esta decisión del Gobierno, Vereshchuk había revelado que en la ciudad de Bajmut, donde las tropas ucranianas resisten agónicamente el asedio continuado de las fuerzas rusas, quedan menos de 4.000 civiles, entre ellos 38 niños.