El líder del conservador  Partido Popular  (PP),  Alberto Núñez Feijóo , pidió este lunes culminar en las  elecciones generales  anticipadas del 23 de julio el cambio político comenzado este domingo con la victoria de su partido en las elecciones regionales y locales en  España . El  PP  fue ayer el claro ganador de ambos comicios, con el  31,53 por ciento de los sufragios  y casi siete millones de votos, con alrededor de  800.000 votos más que los socialistas , que obtuvieron el 28,11 por ciento. Ante estos resultados, el presidente del Gobierno español y líder del  Partido Socialista Obrero Español (PSOE) ,  Pedro Sánchez , anunció hoy el adelanto de las  elecciones generales para el 23 de julio , cuando estaban previstas para final de este año. Feijóo , que lidera el PP desde 2022, celebró el adelanto electoral y pidió para su partido una mayoría  “clara, incontestable y contundente” . “Solo hemos empezado” , dijo el dirigente conservador, y advirtió que lo que su partido llama “sanchismo” no ha sido derogado “todavía”, pero están  “llamados a hacerlo en 54 días” , en referencia a la próxima cita electoral. En un tono muy optimista, afirmó que los españoles expresaron este domingo un  “deseo de cambio”  y convocó a “ampliarlo en las elecciones generales”. Este domingo se celebraron elecciones en todos los municipios de  España  y en doce de las diecisiete regiones en que está dividido el mapa del país. El  PP  fue el partido más votado en 28 de las 50 capitales de provincia, y en diez de las doce regiones en liza.