El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , cuestionó este jueves la capacidad económica y militar de  Rusia  para luchar “durante años” en  Ucrania  y expresó esperanza en que su homólogo ruso,  Vladimir Putin , se dé cuenta de que seguir con el conflicto perjudica a Rusia. El mandatario estadounidense hizo esas declaraciones en una rueda de prensa en  Helsinki  con su homólogo finlandés,  Sauli Niinisto , y al ser preguntado por la posibilidad de que la guerra en  Ucrania  se prolongue durante años. “ No creo que la guerra vaya a seguir durante años por dos razones. La primera, no creo que  los rusos puedan seguir luchando para siempre , en términos de recursos y capacidades. En segundo lugar, creo que llegará un momento en el que el presidente  Putin  eventualmente decidirá que no está en el interés de  Rusia  económicamente, políticamente o de cualquier otra forma, seguir con la guerra ”, respondió. A continuación,  Biden  expresó su deseo de que  Ucrania  haga avances con la contraofensiva que empezó en junio para recuperar partes de su territorio ocupadas por  Rusia  y que eso permita al Gobierno de  Volodymyr Zelensky  llegar más fuerte a la mesa de negociación. La guerra ya se ha extendido durante 18 meses y el propio  Zelensky  ha reconocido que la contraofensiva está avanzado más despacio de lo esperado. Sin embargo,  Estados Unidos  y otros países de  Occidente  han prometido que seguirán apoyando a Ucrania con el envío de armamento y entrenamiento para sus fuerzas armadas. Este mismo miércoles, los países del  G7  ( Estados Unidos, Japón, Alemania, el Reino Unido, Francia, Italia y Canadá ) firmaron una declaración con  Zelensky , en la que se comprometen a garantizar la seguridad de Ucrania en el largo plazo.