El republicano  Samuel Joseph Wurzelbacher , quien se hizo famoso en EE.UU. como “Joe, El Fontanero” después de confrontar a  Barack Obama  en la campaña presidencial de 2008, murió en  Wisconsin  a los 49 años como consecuencia de un cáncer, confirmó su familia a medios locales. Katie Wurzelbacher  confirmó a la cadena FOX la muerte de su esposo, al que describió como un hombre normal y honorable que intentaba hacer grandes cosas por el país. En 2008 Wurzelbacher se convirtió en una especie de héroe nacional para la causa republicana, que tenía a  John McCain  (1936-2018 ) como su candidato presidencial, cuando cuestionó al entonces senador demócrata  Barack Obama  sobre su propuesta de aumentar impuestos a las empresas que ganaran más de 250.000 dólares anuales. El hombre, que estaba a punto de convertirse en propietario de una empresa de plomería, asistió al evento del demócrata en  Toledo  (Ohio) para criticar su plan fiscal y asegurar que iba contra el sueño americano. Obama (2009-2017) respondió que el plan ayudaría a las pequeñas empresas a crecer más rápidamente. McCain usó el nombre de Wurzelbacher en su campaña, y en el último debate presidencial antes de las votaciones el alias de “ Joe, El Plomero ” se había popularizado, como un representante de la clase media estadounidense. Wurzelbacher lanzó en 2012 su candidatura para llegar al  Congreso de EE.UU.  por el noveno distrito de  Ohio , que perdió contra la actual representante demócrata  Marcy Kaptur . Tras su derrota la campaña dijo que Wurzelbacher volvió a trabajar en la fontanería. En julio pasado el republicano anunció que había sido diagnosticado con cáncer de páncreas. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.