Dentro de la investigación que las autoridades adelantan en contra de John Poulos, quien es el principal sospechoso del asesinato de la DJ de 21 años  Valentina Trespalacios , se reveló un video en el que el estadounidense sale del apartamento de la joven con un carro de mercado, el cual lleva adentro una maleta. De acuerdo con la revista  Semana , medio que reveló el clip,  en la maleta presuntamente se encontraba el cuerpo sin vida de Trespalacios , pues sería la misma en donde se encontró el cadáver horas después en un parque de la localidad de Fontibón. Debido a que la maleta, al parecer, era pequeña, Poulos habría tapado la cabeza de la víctima con una manta gris, que también fue encontrada junto al cuerpo en un contenedor de basura, según el medio citado. El estadounidense, además, habría bajado al sótano del edificio al menos tres veces, cargando otras pertenencias que en la noche anterior al asesinato había subido al apartamento junto a la joven, ya que la DJ se encontraba en proceso de mudanza. Las cámaras de seguridad captaron al presunto asesino desde la puerta del apartamento 802 hasta el parqueadero, en   donde  guardó la maleta en el baúl de un carro gris y se retiró. Posteriormente, según las investigaciones, Poulos salió en el vehículo y  recorrió más de ocho kilómetros hasta llegar a la localidad de Fontibón , en donde habría decidido dejar la maleta con el cuerpo de la joven. Lo siguiente que habría hecho el estadounidense habría sido dirigirse hacia la calle 26 y entregar el vehículo que había rentado. Al llegar al  aeropuerto El Dorado , habría arrojado el celular de Trespalacios a la basura, el cual luego fue recogido por un vigilante. En los  clips  se ve a Poulos caminando sin ningún problema por la terminal aérea, presentando sus documentos y saliendo rumbo a Panamá, donde días después fue capturado. Poulos, de nacionalidad estadounidense, fue detenido este martes, 24 de enero, por la policía panameña bajo una orden administrativa. En la noche del día siguiente, el sospechoso del asesinato de la DJ llegó a Bogotá, en donde las autoridades hicieron efectiva la orden de captura en su contra por  homicidio agravado  y el delito de obstrucción, modificación y desaparición de elementos materiales probatorios. En los primeros exámenes al cadáver de Trespalacios, se estableció que su muerte fue a causa de un ‘surco de presión en región hioidea’, conocido comúnmente como ahorcamiento, al parecer con una cuerda. Unas 15 horas antes de que Poulos presuntamente asesinó a la joven, en la mañana del sábado 21 de enero, una de sus amigas vio a la DJ por última vez en una presentación en el bar Nexxus, en El Restrepo, a las 4 de la mañana. El testimonio de la amiga de Valentina señaló que la pareja habría estado discutiendo durante toda la noche por temas relacionados con “celos”. Al parecer, Poulos le habría reclamado en varias oportunidades porque ella no lo presentaba como su pareja ni le daba el lugar que le correspondía, de acuerdo con su versión. Sin embargo, otra de sus amigas, y testigo del caso, dijo que está no sería la primera vez que el hombre tenía esos comportamientos agresivos con Trespalacios, pues en reiteradas oportunidades, mediante videollamadas, la pareja discutía por el mismo tema. No obstante, la mujer confirmó que Poulos tenía en Estados Unidos tres hijos y, al parecer, una mujer, con la que también habría tenido una relación sentimental en el pasado y que seguía presente en su vida.