El juez que iba a procesar este martes a  Waltine Nauta , asistente personal del expresidente de EE.UU.  Donald Trump , por cargos relacionados con los documentos clasificados hallados en  Mar-a-Lago,  la residencia del exgobernante en el sur de  Florida , aplazó la audiencia hasta el 6 de julio. Nauta  tenía dificultades para presentarse hoy a la audiencia en los tribunales federales de  Miami  por los problemas en el tráfico aéreo causados por las tormentas y el mal tiempo, pero además su abogado aun carece de un letrado local que pueda representarlo en  Florida . El que fue asistente militar de  Trump  durante su  Presidencia  (2017-2021) y luego quedó a su servicio personal será acusado de 38 cargos, uno más que su antiguo jefe, que enfrenta  37 por delitos como retener ilegalmente documentos secretos  relativos a la Defensa de EE.UU. y  obstrucción a la justicia,  punibles con cárcel y multas. Muy poco público asistió a los tribunales para la audiencia de  Nauta  a diferencia de cuando  Trump fue procesado el 13 de junio pasado  en los mismos tribunales, pero sí acudió una multitud de periodistas que se tuvieron que marchar con las manos vacías. Por no tener un letrado local que lo representara,  Nauta , de 41 años, no pudo ser procesado el  pasado 13 de junio junto a Trump , quien se declaró no culpable de todos los cargos imputados. Nauta , cuyo nombre completó es  Waltine Torre Nauta , nació en la isla de Guam, una posesión estadounidense en el  Pacífico , y entró en la  Marina de EE.UU.  en el año 2001. La Fiscalía acusa a  Nauta  de haber ayudado a Trump a mover dentro de  Mar-a-Lago  cajas con documentos oficiales para que los agentes del  FBI  y los abogados del expresidente no pudieran encontrarlas. En agosto de 2022 agentes del  FBI  llevaron a cabo un registro en  Mar-a-Lago  por orden de la justicia y  hallaron un centenar de documentos clasificados  entre otros muchos papeles oficiales. El juicio con jurado  está inicialmente previsto que comience el 14 de agosto  pero la Fiscalía ya pidió que sea a partir del  11 de diciembre  porque necesita más tiempo para armar su estrategia. Según la acusación, Nauta y otros empleados movieron dentro de  Mar-a-Lago  varias veces e incluso enviaron fotos de las cajas volcadas. Supuestamente, algunas cajas fueron cargadas en el automóvil de  Nauta  y llevadas a un camión que luego las condujo a los Archivos Nacionales (NARA). La acusación alega que  Trump  ordenó a  Nauta   “que moviera cajas de documentos para ocultarlos del  abogado de Trump, el FBI  y el gran jurado”.