El estado de  Florida , en el sur de  Estados Unidos , aprobó este miércoles una ley con duras medidas contra la migración irregular, impulsada por el gobernador republicano  Ron DeSantis , cuya postulación a la  Casa Blanca  en 2024 parece inminente. DeSantis  firmó el texto durante un evento en  Jacksonville , en el noreste del estado, bajo el lema  “La crisis fronteriza de (Joe) Biden” , el presidente demócrata al que acusa de no atender la inmigración ilegal. “ Los  cárteles de la droga mexicanos  tienen más que decir sobre lo que ocurre en la frontera sur que nuestro propio gobierno estadounidense ”, dijo el gobernador, justificando la necesidad de la nueva ley floridana. El texto entrará en vigor el 1 de julio.  Entre sus medidas más destacadas, exigirá a las empresas con más de 25 empleados que utilicen  E-Verify , un sistema federal para comprobar el estatus migratorio de las personas a las que quieran contratar. La ley obligará además a los hospitales que aceptan el seguro público  Medicaid  a recoger datos sobre el estatus migratorio de sus pacientes, y convertirá en un  delito castigado con hasta 15 años de prisión  el transporte de personas en situación migratoria irregular desde otro estado a  Florida . Las autoridades dejarán por otra parte de reconocer las licencias de conducir emitidas fuera del estado a migrantes que ingresaron al país de forma ilegal, además de prohibir la financiación de programas locales para otorgarles documentos de identidad. Unos  660.000  extranjeros residían en  Florida  en situación irregular en 2018, según la última estimación publicada por el Departamento de Seguridad Interior (DHS) de  Estados Unidos en 2021. DeSantis , de 44 años, figura ascendente de la derecha estadounidense, ha promovido en los últimos meses una agenda muy conservadora en asuntos relacionados con la enseñanza, la  inmigración o el derecho al aborto. El gobernador defendió este miércoles la ley migratoria como una medida necesaria para reducir la delincuencia provocada, según él, por la “ enorme negligencia ” de la administración  Biden . Antes de firmar el texto, puso como ejemplo varios delitos violentos cometidos en Florida por “ extranjeros ilegales ” y las muertes provocadas por el tráfico de fentanilo --un opioide hasta 50 veces más potente que la heroína-- desde  México . Esta situación  “ha afectado mucho a nuestro país y  Florida  está contraatacando” , declaró. La mayoría republicana en ambas cámaras estatales le ha brindado a  DeSantis  su apoyo completo para aprobar leyes que le han garantizado una gran atención mediática. El año pasado, el gobernador hizo enviar dos grupos de venezolanos indocumentados desde la frontera en Texas hasta bastiones demócratas del noreste de Estados Unidos a bordo de dos aviones privados. Ese programa de traslado de migrantes recibirá 12 millones de dólares en el año fiscal 2013/2014 tras la entrada en vigor de la ley aprobada este miércoles. Las iniciativas de  DeSantis  han sido cuestionadas por defensores de los derechos humanos. “ Florida  penaliza a los inmigrantes por haber tenido la mala suerte de nacer en países convulsos y haber tenido el valor de buscar aquí la paz y la prosperidad” , declaró  Tessa Petit , directora ejecutiva de la organización  Florida Inmigration Coalition , en un comunicado enviado este miércoles. Las críticas de los detractores se centran sobre todo en las consecuencias del uso de  E-Verify  y la obligación para los hospitales de recopilar datos de sus pacientes. Según la oenegé  Florida Policy Institute , la imposición de utilizar  E-Verify  podría costarle 12.600 millones de dólares en un año a la economía de Florida, donde trabajan numerosos extranjeros en situación migratoria irregular en sectores como la construcción, la agricultura, la restauración y el ocio. Respecto a la norma sobre hospitales,  “hará que muchas personas renuncien a la atención médica o la retrasen, creando un clima de miedo si creen que acudir al hospital puede acarrear la deportación o la separación familiar” , denunció en un comunicado  Aurelie Colon Larrauri , defensora de política en  Florida  en la oenegé  Latina Institute for Reproductive Justice .