El Comité Judicial de la Cámara de Representantes estadounidense, presidido por los republicanos, citó este jueves a declarar al exfiscal de  Nueva York  Mark Pomerantz , que estuvo al frente de la investigación en  Nueva York  sobre las finanzas del expresidente  Donald Trump  (2017-2021). Tanto  Pomerantz  como el también fiscal  Carey Dunne  dimitieron en marzo de 2022 cuando el fiscal general del distrito de  Manhattan , Alvin Bragg, expresó sus dudas sobre si seguir adelante con el caso. Estaba centrado en si  Trump  y su compañía inflaron el precio de sus posesiones para obtener  préstamos más favorables de diferentes bancos  y finalmente sí siguió adelante. La citación de  Pomerantz  para este mes se enmarca en la investigación que ese comité del Senado ha abierto sobre la imputación de Trump en Nueva York en relación con los pagos irregulares a la actriz porno  Stormy Daniels  durante la campaña presidencial de 2016 para que no hiciera pública una relación sexual entre ambos. Los republicanos consideran que  “podría haber un profundo impacto en cómo los presidentes ejercen sus poderes mientras están en el cargo”  si fiscales estatales o locales  “pueden emprender enjuiciamientos políticamente motivados a presidentes de  Estados Unidos  (actuales o anteriores) por actos personales”. La carta enviada a  Pomerantz  alega que la imputación  “sin precedentes”  contra  Trump , difundida el 30 de marzo y por la que el exmandatario compareció este martes en el juzgado, requiere una potencial reforma legislativa que aislaría a los inquilinos de la Casa Blanca de ese tipo de acciones “politizadas”. El comité citó al exfiscal porque su rol en la investigación de las finanzas de Trump hace que le haga tener una situación privilegiada a la hora de aportar información que pueda ser relevante al respecto. Según añade en otro comunicado, declaraciones públicas de  Pomerantz  han apuntado que la actuación de Bragg tiene motivaciones políticas y la oficina del fiscal de  Manhattan  “ha admitido que usó fondos federales de decomiso en sus investigaciones”. Bragg recurrió este jueves a las redes para criticar que los republicanos de la Cámara de Representantes  “sigan intentando minar una investigación en marcha (...) con una campaña sin precedentes de acoso e intimidación”. “ Esfuerzos continuos para debilitar acciones estatales y locales de cumplimiento de la ley no nos desviarán de nuestro deber ”, dijo el fiscal de Manhattan, recomendando a los legisladores que no deberían dedicarse en su lugar a  “servir a sus ciudadanos”  y no a  “inmiscuirse en la soberanía del estado de Nueva York”.