Al menos 23 personas murieron por un  tornado  y fuertes tormentas que afectaron el estado estadounidense de  Misisipi  a última hora del viernes, informaron las autoridades a la cadena ABC. Las operaciones de búsqueda y rescate están en marcha en los condados de Sharkey y Humphreys, a unos 110 kilómetros al norte de Jackson, la capital del estado, precisó la Agencia de Gestión de Emergencias de Misisipi (MEMA), según ABC. “Muchos en el Delta (de Misisipi) necesitan sus oraciones y la protección de Dios esta noche”,  dijo el gobernador del estado, Tate Reeves, en Twitter. “Hemos activado la ayuda médica, enviando más ambulancias y otros recursos de emergencia para los afectados”,  agregó, a la vez que pidió a la ciudadanía que mantenga la precaución. ABC informó de que 13 personas habían muerto en el condado de Sharkey, tres en el de Carroll y otras dos en el de Monroe. En Silver City, en el condado de Humphreys, un agente de la patrulla estatal de carreteras dijo a ABC que había muerto una persona. Las imágenes de televisión mostraban casas arrasadas y escombros esparcidos por las carreteras. “En cuanto a las cifras oficiales de daños, no las tendremos hasta mañana”,  dijo Malary White, de MEMA. El Servicio Meteorológico Nacional de Jackson informó la madrugada del sábado que la alerta de tornado ya había pasado.  “Se esperan chubascos y tormentas eléctricas adicionales en toda nuestra área” , dijo en Twitter, añadiendo que  “no se esperaba que se conviertan en severas”.