Rusia  repelió un ataque con drones navales, que no causó víctimas ni daños, contra el puerto de  Sebastopol , en la  Crimea  anexada, cuartel general de la flota rusa del  mar Negro , anunciaron autoridades locales. “Un intento de ataque contra  Sebastopol  fue rechazado a partir de las 3H30 de la mañana” , indicó en la red social Telegram el gobernador de  Sebastopol  nombrado por Rusia  Mikhail Razvozhaev . “ Un dron de superficie (naval) fue destruido por las fuerzas  antisabotaje , el segundo estalló sin alcanzar su objetivo ”, agregó. Los  drones navales  o de superficie son embarcaciones sin tripulación que navegan en la superficie del agua. Sebastopol  es el puerto de base de la flota rusa del  mar Negro . Desde el inicio de la ofensiva rusa en  Ucrania  en febrero de 2022,  Crimea , anexionada por  Rusia  en 2014, ha sido repetidamente objeto de  ataques aéreos y navales  con drones.