La madre de una de las víctimas se hizo pasar por menor de edad y entró en contacto con estos hombres para revelar la localización y el modo de operación de estos sujetos que se dedicaban a captar jóvenes entre los 14 y 16 años. Los hechos ocurrieron en  Gandia ,  España , donde una mujer fue clave en las investigaciones para dar con el paradero de una red de tráfico sexual que había captado a su hija menor de edad. La operación llamada ‘Alike’ comenzó a finales de junio de 2022 cuando se denunció la desaparición de dos menores de edad en La Safor, provincia de España. Tras la desaparición de estas jóvenes entre los 14 y 16 años, una de las madres se hizo pasar por una menor de edad y logró entrar en contacto por medio de las redes sociales con uno de estos hombres, lo que facilitó la captura de la red de explotación sexual. La información fue suministrada a la Guardia Civil de este país quienes interceptaron una vivienda donde se encontraban las dos jóvenes adormecidas por sustancias psicoactivas y manteniendo relaciones con varios hombres. Según informa  El País, los integrantes de esta red de explotación sexual usaba las redes sociales para ofrecer refugio a menores de edad en Gandia, una vez llegaban las jóvenes a la vivienda les suministraban sustancias psicotrópicas para mantener relaciones sexuales, tanto con ellos como con otros hombres que frecuentaban la vivienda. Las autoridades de este país habían detenido a dos hombres de 50 y 37 años en el mes de octubre y la madre de una de las menores de edad dio con el paradero de otro de los integrantes. A estas tres personas se les atribuyen los delitos de abusos sexuales a menores y las diligencias han sido entregadas en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Gandia.