El ministro de Economía y candidato presidencial argentino,  Sergio Massa , afirmó este martes en Washington que la dolarización de  Argentina  que propone su oponente ultraliberal  Javier Milei  genera preocupación en  Estados Unidos . En una rueda de prensa, dijo que a  Washington  no le sorprende “ la aparición de estos fenómenos de antipolítica ” en la región porque ya ha habido otros, pero “ sí les preocupa la idea de que alguien prometa que va a construir la economía usando la moneda de ellos ”. “ Les suena raro que alguien se comprometa a darle a los argentinos la moneda que no es de los argentinos, sino que es la de  Estados Unidos ”, afirmó. Por ello, el ministro y candidato peronista sugirió que Milei debe haber tenido “ algún correlato de charla con la  Reserva Federal de Estados Unidos  o del  Congreso ” para hacer una propuesta como esa. “ Supongo que algún permiso o alguna charla habrán tenido quienes hoy le ofrecen a los argentinos dolarización para poder usar los dólares en  Argentina ”, dijo Massa en una rueda de prensa. Massa hizo estas declaraciones tras firmar en Washington con el  Banco Mundial  y el  Banco Interamericano de Desarrollo  (BID) un financiamiento adicional para Argentina por unos 1.300 millones de dólares en programas para la seguridad alimentaria y para las  pequeñas y medianas empresas  (pymes). El ministro y candidato llegó este martes a la capital estadounidense para diversas reuniones, incluido un encuentro este miércoles con la directora gerente del FMI,  Kristalina Georgieva . Esa reunión tendrá lugar el mismo día en el que el directorio del organismo tiene previsto aprobar la última revisión del acuerdo de refinanciación de deuda, que supondrá desembolsos para Argentina en dos tramos por 10.000 millones de dólares, unos 7.500 millones de dólares este mes y el resto en noviembre. El desembolso, estipulado para refinanciar la deuda del país con el organismo por unos 45.000 millones de dólares -contraída durante el Gobierno de  Mauricio Macri  (2015-2019)-, fue aplazado por el propio  FMI  a la espera de evaluar los resultados de las elecciones primarias de Argentina. En los comicios, celebrados el 13 de agosto, la sorpresiva victoria del ultraliberal  Javier Milei , con un 30,04 % de apoyos, pateó el tablero político y el propio FMI contactó con él y con la aspirante opositora, la centroderechista  Patricia Bullrich , tercera líder más votada, por detrás de Massa, para intercambiar posturas económicas en caso de un eventual gobierno. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.