Dos soldados murieron y uno resultó herido el miércoles por un tiroteo en un campo de disparo militar en el centro de  Japón , dijo el ejército de autodefensa del país. “ Durante un ejercicio con municiones reales como parte de un nuevo entrenamiento de personal, un aspirante a las Fuerzas de Autodefensas disparó a tres personas ”, indicó en un comunicado la  Fuerza Terrestre de Autodefensa . El gobierno había indicado previamente que tres miembros de las  Fuerzas de Autodefensa  (FAD), el ejército del país, habían resultado heridos en un tiroteo en el campo de disparo de  Hino . Pero posteriormente las  FAD  dieron a conocer la muerte de dos de las víctimas, mientras que el tercero permanece herido. El autor de los disparos fue un miembro de las FAD que resultó detenido, añadió el vocero gubernamental  Hirokazu Matsuno  sin dar más detalles. La policía local dijo a AFP que el tirador fue un joven de 18 años aspirante a integrar la fuerza militar. Se le acusó del intento de asesinato de un soldado de 25 años, indicó a AFP un portavoz policial que pidió no ser identificado. Agregó que el sospechoso “ disparó un rifle a la víctima con la intención de matar ”. La televisión nacional NHK reportó que el herido era un hombre de una cincuentena de años y los dos muertos estaban en la veintena. Imágenes aéreas transmitidas por NHK mostraron a militares y civiles congregados alrededor de un vehículo miliar mientras la policía cerraba las carreteras cercanas. Un poblador local dijo a la red que observó varios vehículos de emergencia llegar a la zona a alrededor de las 09H30 (00H30 GMT) pero que no había escuchado nada antes de eso. El campo de tiro de Hino es un espacio techado de más de 65.000 metros cuadrados. El crimen violento en  Japón  es muy inusual, pero varios incidentes de gran repercusión conmocionaron el país en el último año. En julio de 2022, el ex primer ministro  Shinzo Abe  fue asesinado durante un mitin electoral por un hombre armado. En abril, el primer ministro  Fumio Kishida  escapó ileso después de que un hombre lanzara un artefacto explosivo contra él en otro evento de campaña. Este incidente ocurrió poco antes de la cumbre del  G7  en  Hiroshima , y generó llamados a intensificar la seguridad en el país. El mes pasado, la policía también detuvo a un hombre acusado de matar a cuatro personas, incluidos dos agentes, en un ataque con cuchillo y pistola en  Nagano , al oeste de  Tokio .