Varios militares resultaron heridos este viernes después de que un vehículo con explosivos fuera detonado en una vía en el municipio de Tame, en el departamento colombiano de Arauca, fronterizo con  Venezuela . “Repudiable atentado en la vía entre Arauca y Casanare. Varios militares resultaron heridos” , informó el presidente colombiano,  Gustavo Petro , que mandó al ministro de Defensa, Iván Velásquez, desplazarse a la zona para atender  “personalmente el hecho” . El atentado ocurrió el viernes por la tarde cuando detonaron un carro que llevaba explosivos cerca de la base militar de una zona rural llamada “Naranjitos” en  Tame , según reportaron medios locales, que dan un balance preliminar de cinco militares heridos. Se desconoce aún quién está detrás de estos hechos que ocurren en una zona donde hay una fuerte presencia del ELN -que está en un cese de acciones ofensivas contra la fuerza pública previo al alto al fuego oficial que comienza el 3 de agosto- y el  Estado Mayor Central (EMC) , la mayor disidencia de las  FARC . “No toleraremos más hechos que produzcan zozobra a la población” , sentenció Petro. Arauca es una de las regiones más convulsas de la región, con fuerte presencia del ELN y de disidencias de las  FARC  que mantienen enfrentamientos por el control del territorio.