El presidente de  Argentina ,  Alberto Fernández , fue condecorado este lunes por su homólogo  brasileño ,  Luiz Inácio Lula da Silva , a quien al agradecer el gesto y valorar la amistad que les une le confió: “ Usted tiene un amigo en problemas ”. Lula le impuso a Fernández el  Gran Collar de la Orden de Cruzeiro do Sul , la máxima condecoración que el Estado brasileño confiere a autoridades extranjeras, en una ceremonia realizada después de una reunión privada. Fernández agradeció el “ honor ” a su “ entrañable amigo Lula ”, y celebró el hecho de recibir esa condecoración en el marco de una visita de Estado a  Brasil  en oportunidad del bicentenario del establecimiento de relaciones entre ambos países. “ Brasil y  Argentina  nacieron para estar indisolublemente unidos ”, declaró Fernández, quien subrayó la “ amistad que existe entre las dos naciones ” y “ los dos pueblos ”, y también entre él mismo y Lula. En aparente alusión a la crítica situación financiera de su país, Fernández le dijo a Lula: “ Usted tiene un amigo en problemas ”, y agregó que cuando alguien está en esa situación, “ acude a sus amigos ” en búsqueda de ayuda. Lula reiteró la voluntad política que existe en su Gobierno para tenderle una mano a Argentina, pero no planteó ninguna alternativa diferente a las que se ya se conocen y están en negociación. Estas pasan por una posible financiación de Brasil a parte de las obras del gasoducto de  Vaca Muerta , yacimiento situado en el sur del país vecino, y a incentivar el uso de monedas locales para el pago del comercio bilateral, mecanismo que existe hace más de una década y que no termina de ser utilizado por los empresarios. Tras la reunión, fue divulgado un comunicado conjunto en el que ambos Gobiernos de comprometieron a continuar fortaleciendo la cooperación bilateral en los más diversos sectores, incluido el ámbito del  Mercosur . El documento cita las áreas financiera, de infraestructura, transportes, energía, minería, financiera, comunicaciones, ciencia y tecnología, defensa, seguridad, cultura, salud, deportes y turismo, entre muchas otras. Después de imponerle la condecoración a Fernández, Lula ofreció un almuerzo a la delegación argentina en la sede de la cancillería, tras lo cual Fernández mantuvo un encuentro con el presidente del Senado,  Rodrigo Pacheco . “ Argentina pasa por un momento muy difícil ”, insistió Fernández en la reunión con Pacheco, a quien explicó que “ la economía ” de su país está “ complicada ” como consecuencia de una intensa sequía que afectó la actividad exportadora. “ Dejaron de entrar 20.000 millones de dólares ”, argumentó el presidente argentino, quien dijo que eso “ complica a la hora de importar productos de Brasil ”. La agenda del mandatario argentino también incluyó una visita protocolaria a la sede de la  Corte Suprema , donde se entrevistó con la presidenta del tribunal,  Rosa Weber , antes de regresar a  Buenos Aires . Fernández enfrenta el tramo final de su mandato con la inflación disparada por encima del 100 % anual, una aguda escasez de divisas y dificultades para renegociar con el  Fondo Monetario Internacional  (FMI) el pago de un préstamo de 44.000 millones de dólares heredado de la gestión de su antecesor, el conservador  Mauricio Macri . Lula ha abogado por Argentina en diversos foros e incluso ante el grupo  BRICS  (Brasil, Rusia, India, Suráfrica y China), al que, sin éxito, intentó convencer de abrir una línea de crédito en favor de ese país a través de su banco de fomento al desarrollo. Argentina irá a las urnas en octubre próximo y el peronismo que encabeza Fernández ya ha anticipado que su candidato presidencial será  Sergio Massa , ministro de Economía, principal responsable de lidiar con la grave crisis financiera que enfrenta el país y quien no acompañó al mandatario en su visita a Brasil.