Al menos nueve personas muertas y 25 heridos dejó este sábado en  Colombia  el accidente de un autobús de pasajeros que se precipitó a un abismo en el departamento de  Santander  (noreste), informaron a EFE fuentes de la Policía. El autobús, de la empresa  Expreso Brasilia , viajaba con 41 pasajeros desde  Cúcuta , capital de Norte de Santander, hacia  Valledupar , en la costa atlántica, cuando se salió de la carretera y rodó varios metros por un precipicio en el kilómetro 58, en el tramo entre  Bucaramanga  y la localidad de  San Alberto . No se sabe si el conductor pudo perder el control o fue una  falla técnica de la llanta del vehículo , explicaron las fuentes policiales. Varias ambulancias llegaron al lugar para socorrer a los pasajeros y, según los  socorristas , algunos de ellos están en estado grave por lo que se teme que aumente el número de fallecidos. Este es el segundo accidente grave que ocurre esta semana en carreteras de  Colombia  pues el pasado martes murieron ocho personas al chocar un autobús con un camión en una carretera del departamento de  La Guajira , en el norte del país. Las víctimas de este otro accidente eran todos ocupantes de un microbús que viajaba de  Riohacha , la capital de  La Guajira , a  Santa Marta , capital del vecino departamento del  Magdalena , y que quedó totalmente destruido.