“Empiezo a escuchar gritos y entonces volteo hacia mi mano derecha y veo que se está incendiando el globo”, narró Eder Arcos, testigo del accidente ocurrido este sábado en la zona arqueológica de Teotihuacán, en  México , y que dejó dos personas muertas y una herida. En entrevista con Foro TV, el joven señaló que se encontraba en la zona a bordo de su bicicleta ya que le gusta hacer ejercicio por el circuito. “Como a los dos o tres segundos  veo cómo una chica se avienta del globo  y fue lo único, ya del chico pues se siguió junto con el globo… se veía un poco calcinado”. Mencionó que un hombre se cayó luego de que la canastilla se calcinara,  “el golpe del muchacho pues fue tremendo, se escuchó bastante”. “Nos percatamos que a escasos metros hay todavía restos de la persona que caía del globo” , dijo. Eder narró que el accidente ocurrió cuando los pasajeros ya habían terminado su viaje y se encontraban por bajar del  globo . “No sé que es lo que pasa que se incendia el globo, a unos 15 o 20 metros es cuando la muchacha se avienta… el muchacho todavía se sigue elevando con el globo, fue una distancia muy elevada”. La mañana de este sábado, un  globo aerostático  con matricula S50LB  se incendió y cayó dejando al menos dos personas muertas y una menor herida , quien fue trasladada al Hospital General de Axapusco debido a las quemaduras de primero y segundo grado en rostro y extremidades, así como una fractura de húmero derecho. Las personas fallecidas fueron una mujer de 39 años y un hombre de 50 años, ambos de nacionalidad mexicana, con residencia en la Ciudad de México. Internautas captaron las imágenes del momento en que el globo se incendia y personas caen del artefacto. En el lugar, la unidad municipal de Protección Civil informó que al momento se ha trasladado a un lesionado al  Hospital General  de  Axapusco  para su atención.