El presidente de  Colombia ,  Gustavo  Petro , aseguró este miércoles que el pueblo saldrá a las calles a defender la  democracia  si ocurre un “golpe blando” en su contra, en medio de la mayor crisis que ha tenido su Gobierno en diez meses de mandato. “ Petro  no está solo. Si se atreven a violar el mandato popular el pueblo de  Colombia  saldrá (...) a defender con sus  manos limpias, alegres y sin violencia  el (...) mandato popular”,  dijo el presidente en un discurso ante miles de personas en  Bogotá  durante una manifestación de apoyo a las reformas de su Gobierno, que están empantanadas en el  Congreso . El mandatario ha hablado esta semana de un “ golpe blando ” para referirse al escándalo en su Gobierno por las revelaciones de su exembajador en  Caracas Armando Benedetti , su mano derecha durante las elecciones, sobre supuestas irregularidades en la financiación de su campaña electoral. “Sacaron esas mentiras porque hay una estrategia que debemos entender y confrontar. Quieren destruir el apoyo popular del Gobierno para tener un Gobierno solo, quieren aislar al Gobierno de Petro de su pueblo,  quieren construir desconfianzas en la base popular ”,  expresó el mandatario. El objetivo de quienes impulsan el “ golpe blando ”, según Petro, es hundir las  “reformas de la justicia social en el Congreso de Colombia”,  y después llevarlo ante la Comisión de Acusaciones de la Cámara de Representantes, encargada de investigar la denuncias contra el presidente, para encarcelarlo, aseguró. La idea, según dijo hablando en tercera persona, es  “destruirlo en la  Comisión de Acusaciones  para hacer lo mismo que se hizo en  Perú : llevar al presidente a la cárcel por un  nuevo presidente no elegido por el pueblo , que sería el que vayan a elegir el semestre entrante como presidente del  Congreso de la República ”. “ Se llama eso un golpe blando, es un golpe de Estado, es un golpe contra la voluntad popular” , añadió. Petro desconoce la legitimidad de la presidenta de Perú,  Dina Boluarte , a pesar de que asumió el cargo en forma constitucional, pues ella era la vicepresidenta cuando  Pedro Castillo  fue destituido por intentar dar un golpe de Estado el  pasado 7 de diciembre . El escándalo que sacude al Gobierno colombiano se acentuó el pasado domingo cuando la revista Semana publicó unas grabaciones de audio enviadas por  Benedetti  a  Laura Sarabia , ex jefa de Gabinete de Petro, para expresarle su disconformidad por la demora del mandatario en recibirlo para dar explicaciones de las interceptaciones telefónicas a una niñera, caso en el que están involucrados ambos. En esos mensajes,  Benedetti  amenazó con contar supuestas irregularidades en la financiación de la campaña de  Petro , quien respondió que la misma no recibió dineros del narcotráfico y que todo se hizo con apego a la ley. “ Nos hundimos todos , nos acabamos todos, nos vamos presos” , amenazó, iracundo,  Benedetti , decisivo para el triunfo de Petro en la costa atlántica en las elecciones de 2022. Las centrales obreras y sindicatos de  Colombia  saldrán este miércoles a las calles de las principales ciudades del país para expresar su apoyo a las   reformas a la salud, laboral y de pensiones  presentadas por el Gobierno y empantanadas en el Congreso y en respaldo al presidente  Gustavo Petro . El mandatario anunció que asistiría a las manifestaciones en  Bogotá  pero no se ha confirmado su participación en un momento en que enfrenta una crisis por cuenta de la tormenta política desatada por el exembajador en  Venezuela Armando Benedetti , quien en unos audios divulgados por la prensa amenazó con revelar información sobre la pasada campaña presidencial. En Bogotá habrá varios puntos de concentración pero el principal será en el  Parque Nacional , desde donde se espera que la marcha vaya hacia la  Plaza de Bolívar . El exsenador  Gustavo   Bolívar , del oficialista  Pacto Histórico , consideró que las manifestaciones son una oportunidad para reafirmar las propuestas de cambio y apoyar al jefe de Estado. “ Ayer sucedió algo maravilloso.  Los ataques a Petro unieron más al país que quiere el cambio. Hasta los inconformes porque las cosas no van tan rápido como quisiéramos, cerraron filas para defender un triunfo que si malogramos, no volveremos a ver en décadas ”, escribió  Bolívar  en su cuenta de Twitter. Las manifestaciones son convocadas por la  Central Unitaria de Trabajadores de Colombia  (CUT), la  Confederación de Trabajadores de Colombia  (CTC) y la  Federación Colombiana de Trabajadores de la Educación  (Fecode). Fecode dijo en redes sociales que apoyarán la lucha  “por la transformación social del país”  y para  “fortalecer el estado social de derecho y la democracia”. “ Llamamos a la prontitud del incremento salarial de los  trabajadores estatales ante la inflación  y la carencia del costo de vida debido a los rezagos de la pésima gestión del Gobierno anterior que hoy todavía sentimos los ciudadanos en  nuestros hogares y bolsillos ” , dice Fecode en un comunicado. Por su parte, el presidente de la CUT,  Francisco Maltés , aseguró que el objetivo de la marcha es hacerle frente a lo que ha calificado como  “estrategias dilatorias”  para iniciar la discusión de la reforma laboral en el  Congreso ; en especial por partidos que se han alejado de la coalición de  Gobierno . El presidente de la Cámara de Representantes,  David Racero , anunció el lunes que “ se congela ” la discusión de las reformas del Gobierno Petro debido al escándalo causado por los audios de  Benedetti . Racero, que hace parte del  Pacto Histórico , aseguró a periodistas que las discusiones se detienen hasta que se pueda  “reconstruir la coalición de Gobierno” , que ya había perdido los apoyos del partido de la U y de los conservadores en las últimas semanas. Sin embargo, en el  Consejo de Ministros  realizado en la noche del lunes en la  Casa de Nariño , Petro ordenó a su Gabinete acelerar la ejecución de más de 500 proyectos de obras en las regiones y avanzar con las reformas de salud, pensional y laboral en el  Congreso , según lo informó hoy el Ministro del Interior, Luis Fernando Velasco.