El  Comité de Investigación de Rusia (CIR)  ha presentado acusaciones en ausencia por mercenarismo contra otros 25 extranjeros, incluidos  argentinos , por combatir del lado de  Ucrania . “ En el marco de la investigación penal se han reunido pruebas que han permitido acusar a otros 25 extranjeros, entre los cuales hay ciudadanos de  Australia, Austria, Argentina, Bélgica  y otros países ”, señaló el  CIR  en un comunicado. El órgano persecutorio, que depende de la  Presidencia rusa , no precisó cuántos ciudadanos de cada uno de esos países  fueron acusados . El  CIRC  añadió que se ha organizado la búsqueda de los nuevos imputados, que ya  son más de 200 por el mismo delito. Según la agencia rusa, los investigadores establecieron la participación de instructores de  Canadá, Reino Unido y Estados Unidos  en la preparación de las  Fuerzas Armadas ucranianas  aún antes del comienzo de la campaña militar en  Ucrania .