Las  autoridades  colombianas  evitaron este martes hablar de “expulsión” al referirse a la salida del país del líder opositor venezolano  Juan Guaidó , que había llegado el lunes para reunirse con delegaciones participantes en la conferencia internacional sobre  Venezuela  y por la noche tomó un avión para  Estados  Unidos . Guaidó  denunció esta madrugada que fue sacado de  Colombia  después de que la “ persecución ” y las “ amenazas ” del Gobierno de  Nicolás Maduro  “se extendieron” al país andino, pero las autoridades colombianas aseguran que el proceso cumplió todas las garantías y expertos consideran que  técnicamente no fue una expulsión . “ En horas de la tarde del 24 abril de 2023, Migración Colombia llevó a cabo la apertura de un proceso administrativo en contra del ciudadano venezolano  Juan Gerardo Antonio Guaidó Márquez ”, informó ese organismo este martes tras el revuelo levantado por la salida del opositor. Según un comunicado de Migración,  Guaidó “ingresó a territorio colombiano por vías irregulares” , por lo que oficiales migratorios  “realizaron el procedimiento de acuerdo a lo establecido en el decreto 1067 de 2015 que contempla la  normativa migratoria colombiana ”. Migración Colombia  insistió en que la medida se llevó a cabo en concordancia con la resolución 2357 de 2020 que estipula los criterios para el cumplimiento de las obligaciones migratorias y el procedimiento sancionatorio para estos casos. “ El procedimiento contó con todas las garantías del debido proceso y el derecho a la defensa ”, señaló el director general de  Migración Colombia , Fernando García, quien agregó que esto  “no constituye una sanción”  en contra de  Guaidó , “quien se encontró en buena salud durante su corta permanencia” con el acompañamiento de  Migración Colombia . “ Una vez notificado, el presunto infractor a la norma migratoria, abandonó el país ”, concluyó  Migración Colombia  en referencia  al ingreso ilegal de Guaidó  al país ayer por una de las numerosas trochas que atraviesan la frontera común de 2.219 kilómetros. Bogotá es la sede este martes de una conferencia internacional, convocada por el presidente colombiano,  Gustavo Petro , y a la que han sido invitados una veintena de países, para abordar la  situación venezolana  y tratar de desatascar el diálogo en  México  entre el Gobierno de  Nicolás Maduro  y la oposición antichavista. Guaidó , que tiene prohibida la salida de  Venezuela  por  tener abiertos varios procesos judiciales en su contra , dijo ayer que llegó a  Colombia , donde esperaba reunirse con las delegaciones internacionales que participarán en la conferencia,  “de la misma manera que lo han hecho  millones de venezolanos  antes que yo, a pie”. Sin embargo, la Cancillería colombiana informó anoche que  “en horas de la tarde  Migración Colombia  condujo al señor  Juan Guaidó , de nacionalidad venezolana que se encontraba en Bogotá de manera irregular, al  aeropuerto El Dorado  con el ánimo de verificar su partida en una aerolínea comercial a Estados Unidos, durante la noche”. Guaidó  supuestamente ya había adquirido el pasaje de avión a  Miami , por lo que el  Gobierno colombiano , que quiere ejercer de mediador entre el  chavismo y oposición , negó que  “haya dispuesto un avión”  para trasladarle. El dirigente opositor fue el detonante de la ruptura de relaciones diplomáticas entre los dos países el 23 de febrero de 2019, después de que organizara una operación para llevar  ayuda humanitaria  a su país a través de  Colombia . No se esperaba su asistencia en la conferencia internacional de este martes -en la que  no participarán ni chavismo ni oposición - sino que  iba a tratar de sostener reuniones con los países invitados  y encuentros con la diáspora venezolana, estimada en casi tres millones de migrantes residentes en  Colombia , según agencias de  Naciones Unidas . De hecho, la Cancillería de Colombia insistió en que no había invitado  “a este espacio al señor  Juan Guaidó , por lo cual no se cuenta con su asistencia a la Conferencia” , ya que  “es un espacio de encuentro con parte de la comunidad internacional”.