Al menos 13 personas resultaron heridas, algunas de ellas en estado crítico, tras una explosión en una fábrica de metal  Bedford  ( Ohio ), que se produjo la tarde de este lunes. Según datos proporcionados por el capitán  Brian DiRocco  del departamento de bomberos de  Oakwood Village  trece personas fueron trasladadas a hospitales locales y al menos dos de ellas se encuentran en estado crítico por quemaduras. La explosión sucedió en una fábrica de aleaciones de metal perteneciente a la empresa  I. Schumann and Co. , que tras lo ocurrido publicó un comunicado en el que explica que todavía es “desconocido” el origen del incidente, que también ha provocado “ daños significativos a las instalaciones ”. “ Trabajaremos junto a los investigadores en la búsqueda de respuestas ”, apuntó la compañía, que aseguró que los esfuerzos ahora “ se centran en apoyar a los socorristas que acudieron rápidamente a la escena para ayudar a nuestros empleados ”. La explosión y el posterior incendio ocurrieron alrededor de las 15.00 del lunes (20.00 GMT) y tras el suceso varios departamentos de bomberos acudieron a la zona para sofocar el fuego, que estaba extinguido dos horas después. A través de las redes sociales se han publicado varios videos que muestran una gran nube de humo que sale de la fábrica.