Los casos críticos de COVID-19 en  China  bajaron a finales de enero un 72% en comparación con finales de diciembre, en el pico de contagios, y las muertes diarias en los hospitales se redujeron en un 79%, según el Centro para el Control y la Prevención de Enfermedades (CDC) del país asiático. Según el CDC, el pico de infecciones tuvo lugar el pasado 22 de diciembre del año pasado, poco después de que las autoridades desmantelaran la estricta política de ‘cero covid’. Las muertes en los hospitales alcanzaron su pico diario el 4 de enero, con 4.273, pero, para el 23 de enero, la cifra se había reducido a 896, un 79% menos, de acuerdo con el CDC. El número de pacientes en estado crítico llegó a su pico el día 5 de enero, con 128.000 casos, y cayó a 36.000 para el día 23 de ese mes, lo que supone una reducción del 72%. El pasado 23 de enero, la cifra de visitas a las clínicas de fiebre cayó a 63.000, mientras que las visitas a clínicas en áreas rurales alcanzaron su punto máximo el 23 de diciembre con 922.000 para disminuir a 50.000 el 23 de enero. El pasado domingo, el epidemiólogo jefe del CDC, Wu Zunyou, aseguró que un 80% de la población de  China  contrajo el COVID-19 durante la ola de contagios posterior al desmantelamiento de la política nacional de tolerancia cero contra el  coronavirus . Tomando en cuenta la reciente estimación oficial de población, de unos 1.411,75 millones de personas en el país a finales de 2022, el porcentaje ofrecido por el epidemiólogo situaría la cifra de casos en unos 1.129,4 millones. La cifra supera la estimación que ofreció hace poco más de una semana un estudio de la Universidad de Beijing, que hablaba de unos 900 millones de contagios hasta el 11 de enero. En las últimas semanas, algunas voces han puesto en duda la veracidad de las cifras ofrecidas por  China , que por el momento reconoce casi 73.000 muertes de pacientes con  coronavirus  en hospitales entre el 8 de diciembre y el 19 de enero. Este balance de fallecimientos contrasta con estimaciones como las de la compañía británica de análisis del sector sanitario Airfinity, que aseguró recientemente que se podrían llegar a alcanzar unas 36.000 muertes al día durante las vacaciones del Año Nuevo Lunar -del 21 al 27 de enero- en  China . Tras casi tres años de unas duras restricciones, confinamientos y cierre prácticamente total de fronteras que acabaron cristalizando en protestas en diversas partes del país,  China  comenzó a desmantelar el ‘cero covid’ a principios de diciembre, y el pasado 8 de enero redujo de la categoría A -nivel de máximo peligro- a la B la gestión de la enfermedad, marcando así en la práctica el final de esta estrategia.