La Agencia de Protección Ambiental de  Estados Unidos  ha emitido alertas sobre una zona con más de 100 millones de personas, donde el humo causado por los incendios forestales en  Canadá  está causando serios estragos. Incluso el miércoles el cielo en  Nueva York  se tiñó de naranja, en una escena apocalíptica que obligó a muchos residentes a usar mascarillas para evitar afectaciones en su salud. Y este jueves Washington, DC, entró en alerta. De acuerdo con  CNN , los pronósticos muestran que  las peligrosas condiciones del aire están lejos de llegar a su fin . Se prevé que el patrón climático de baja presión que canaliza el humo desde  Canadá  hacia  Estados Unidos  persistirá durante el fin de semana, lo que significa que el noreste del país podría continuar viendo humo incluso hasta después del lunes. El humo potencialmente dañino alcanzó este jueves a Delaware, Maryland, el norte de Virginia y la ciudad de Washington, DC. CNN informó que la calidad del aire en la  capital de Estados Unidos  se elevó a  “código púrpura”  en la mañana del jueves, lo que indica condiciones de aire muy poco saludables para todos. Las autoridades de  Washington, DC  han instado a la población a limitar el tiempo que pasa al aire libre y a  usar mascarillas  para evitar inhalar el humo que podría contener partículas contaminantes, de acuerdo con la agencia EFE. La alcaldesa de Washington, DC,  Muriel Bowser ,   ordenó a las escuelas cancelar el recreo al aire libre, los deportes y las excursiones el jueves. Además, Filadelfia y Harrisburg, en el estado de Pensilvania, son las áreas metropolitanas más afectadas el jueves por la mañana, con una calidad del aire situada en en “peligroso”. Otras ciudades importantes de Estados Unidos que enfrentan niveles “no saludables” o “no saludables para grupos sensibles” incluyen Baltimore, Newark, Pittsburgh, Detroit, Cleveland, Cincinnati e Indianapolis, detalló CNN. En los suburbios de  Filadelfia , las autoridades instalaron un refugio de emergencia para que las personas que viven afuera puedan refugiarse del humo. Por su parte, el Servicio Meteorológico Nacional explicó qué hacer si se emite una alerta de mala calidad de aire:  “ Permanezca adentro, manténgase informado, minimice el uso de vehículos y otras máquinas que funcionan con gasolina , y no queme desechos u otros artículos”. Nueva York en nivel "peligroso" El miércoles por la noche,  el índice de calidad del aire en la ciudad de Nueva York superó los 320 , lo que significa que era “ peligroso ” o nivel 6 de 6, la peor designación de  AirNow.gov , un sitio de datos de calidad del aire mantenido en asociación por varias agencias gubernamentales, indicó CNN. Incluso la empresa  IQAir.com , que vigila la calidad del aire alrededor del mundo, dijo que  Nueva York   registraba el peor nivel de contaminación de todas las ciudades del planeta. Icónicos edificios como el Empire State Building, el puente el puente George Washington o monumentos como la Estatua de la Libertad permanecieron rodeados el miércoles por una  nube de humo de color naranja. La situación provocó el retraso de vuelos y forzó el aplazamiento de eventos deportivos. Mientras que las escuelas públicas en Yonkers, Nueva York, anunciaron que permanecen cerradas este jueves. Otros distritos escolares en Nueva York, Maryland, Virginia y la ciudad de Washington cancelaron las actividades al aire libre. El gobernador de Nueva Jersey alentó a los distritos escolares locales a hacer lo mismo. Por su parte, la gobernadora de Nueva York,  Kathy Hochul , dijo que el estado distribuirá un millón de mascarillas N95. Estarán disponibles en las instalaciones estatales. También instó a los residentes a no exponerse al aire libre. “No necesitas salir a dar un paseo. No necesitas empujar al bebé en la carriola”, dijo Hochul el miércoles por la noche. “Este no es un momento seguro para hacer eso”. El jueves por la mañana la calidad del aire en  Nueva York  comenzó a mejorar levemente, aunque  todavía estaba en un nivel 5 de 6 o “muy poco saludable”. Los incendios forestales en Canadá Más de 400 incendios forestales están activos en  Canadá  y casi la mitad permanecen fuera de control.  Solo en la provincia de Quebec se registran 150 incendios forestales. Unas 20.000 personas han sido evacuados, más de la mitad en  Quebec , en donde el gobierno se prepara para trasladar a otros 4.000, detalló la agencia AFP. En Canadá el humo cubre grandes áreas de Ontario y Quebec. En el área metropolitana de  Toronto , donde viven más de seis millones de personas, las autoridades están recomendando que las personas de mayor edad, niños y personas con problemas de salud reduzcan actividades en el exterior que supongan un esfuerzo físico, indicó la agencia EFE. Desde enero,  las llamas han consumido 3,8 millones de hectáreas de bosque en Canadá, cuando la media desde 1990 es que los incendios forestales quemen un total de 2,5 millones de hectáreas al año. Ante la emergencia, el primer ministro de  Canadá , Justin Trudeau, habló por teléfono el miércoles con el presidente de Estados Unidos, Joe Biden. La oficina de Trudeau dijo que agradeció a Biden por su apoyo y que ambos líderes “reconocieron la necesidad de trabajar juntos para abordar los impactos devastadores del cambio climático”. De acuerdo con la agencia AP, las autoridades de  Canadá  han dicho que esta será la peor temporada de incendios forestales en la historia del país. La razón es que  los bosques están más secos de lo habitual, y ello está acelerando la propagación de los incendios. El humo de las llamas ha estado moviéndose hacia Estados Unidos desde el mes pasado, pero se intensificó con el incremento de los incendios en  Quebec . “Con los efectivos con que contamos podemos cubrir al mismo tiempo unos 40 incendios, pero hay 150 activos” , dijo el primer ministro de Quebec, François Legault. Quebec  movilizó cientos de personas para combatir el fuego y espera llegar a 1.200 con la ayuda internacional, indicó la agencia AFP. La Unión Europea ha propuesto el envío a Canadá de más de 280 bomberos procedentes de Francia, España y Portugal. Otras zonas que serán afectadas En  Estados Unidos , la alerta se extiende por todo el noreste, desde Chicago hasta Atlanta. Pero se espera que partículas finas de humo lleguen lejos como el norte de Europa. El humo se ha movido sobre Groenlandia e Islandia desde el 1 de junio y este jueves estarpa sobre Noruega, dijo el Instituto Noruego de Investigación Ambiental y Climática. En Estados Unidos, las autoridades meteorológicas dijeron que es probable que el sistema que arrastra la gran humareda “se quede posiblemente al menos durante los próximos días”. “Es probable que las condiciones sigan siendo insalubres, al menos hasta que cambie la dirección del viento o se apaguen los incendios” , dijo Bryan Ramsey, meteorólogo del  Servicio Meteorológico Nacional de EE.UU . “Dado que los incendios están activos, y son realmente grandes, es probable que continúen durante semanas. Así que todo va a depender del cambio de viento”, agregó.