El gobernador de  Texas  (EE.UU.),  Greg Abbott , anunció este lunes el despliegue de una nueva unidad de la  Guardia Nacional  que operará con helicópteros para evitar la entrada de migrantes desde  México  y anunció que está preparando leyes para considerar un “delito grave” la entrada ilegal y permitir la expulsión de los migrantes. En una comparecencia de prensa desde Austin, el gobernador republicano aseguró que la nueva unidad se llama Fuerza Fronteriza Táctica y precisó que empleará helicópteros del tipo  Black Hawk  y C 130. “ Se desplegarán en puntos conflictivos a lo largo de la frontera para interceptar, repeler y devolver a los migrantes que intenten entrar ilegalmente en  Texas ”, dijo. El próximo jueves vence el  Título 42 , una polémica medida migratoria que permite, por motivos sanitarios relacionados con la pandemia de la  covid   19 , la expulsión en caliente de personas que cruzan la frontera. Abbott aseguró que mantiene desplegados en los alrededor de 2.000 kilómetros de frontera a 10.000 miembros de la Guardia Nacional, además de a otras fuerzas de seguridad, y volvió a acusar al presidente  Joe Biden  de la situación en la frontera. “ Estamos tratando con un número de personas nunca visto antes que han cruzado la frontera y este año estableceremos un  nuevo récord histórico ”, dijo. Así, para finales de mes quiere aprobar una nueva ley estatal para declarar delito grave la entrada de inmigrantes. Una norma, apuntó, que otorgue a la autoridades la potestad de  “detener a estas personas en la cárcel por un delito grave o, como alternativa, devolverlos a México”. Además declaró que también se planteará penalizar con un mínimo de diez años de cárcel a aquellas personas que ayuden a “ esconderse ” a los migrantes sin papeles.