La vicepresidenta  argentina   Cristina Kirchner  presentó este martes a la Corte de Suprema Justicia un pedido de nulidad por adulteración de pruebas de la llamada “causa de los cuadernos”; un caso de presunto cohecho durante su gobierno(2007-2015). La defensa de Kirchner requirió al alto tribunal que solicite una copia de las pericias que mostraron alteraciones, tachaduras y sobre-escrituras en al menos tres de los ocho cuadernos existentes, informó una fuente judicial. La acusación estuvo basada en cuadernos que supuestamente llevó durante años  Oscar Centeno , un chófer del ministerio de Planificación, en los que anotaba recorridos, nombres de funcionarios y de empresarios y cantidades de dinero presuntamente fruto de sobornos. La llamada “ Causa de los cuadernos ”, en la que la principal acusada es la exmandataria, fue elevada en 2019 a juicio oral pero no tiene fecha de realización. Las pericias a tres de los ocho cuadernos fueron realizadas por orden del juez federal  Marcelo Martínez de Giorgi , en el marco de un desprendimiento de la causa madre y a pedido del empresario  Armando Loson . Loson fue uno de los imputados por cohecho por estar mencionado en esas anotaciones, lo que él rechazó y pidió los estudios periciales. Según esas pericias, varias de esas alteraciones y sobreescritos fueron hechos por el expolicía  Jorge Bacigalupo , un amigo del exchofer y a quien éste le entregó los cuadernos para que se los custodie, sin embargo se los prestó a un periodista, cuya denuncia dio pie a la apertura de la causa judicial. Los abogados de Kirchner,  Carlos Beraldi  y  Ary Llernovoy , requirieron a la Corte que se sume el resultado de las pericias y se declare nula la causa, “ más allá de las medidas que corresponda adoptar respecto a los responsables de estos gravísimos episodios ”, según el escrito. Mencionaron en su pedido dos estudios periciales, uno hecho por expertos de la  Policía Federal Argentina  y el otro por especialistas de la  Universidad de Buenos Aires  (UBA). Kirchner, de 70 años y quien goza de fueros como vicepresidenta hasta diciembre, fue condenada en 2022 a seis años de cárcel e inhabilitación política perpetua por “ administración fraudulenta ” en la adjudicación de obras viales durante su presidencia. La exmandataria apeló la sentencia a la que considera una persecución política para proscribirla. Kirchner, quien sufrió un intento de asesinato el 1 de septiembre pasado, desistió de postularse a cualquier cargo electivo en los comicios de octubre próximo.