Al menos tres personas murieron y más de 800 resultaron heridas en un terremoto de magnitud 5,9 ocurrido el sábado en el noroeste de  Irán , cerca de la frontera con Turquía, informaron los medios de comunicación estatales. El sismo sacudió la ciudad de  Khoy  en la provincia de  Azerbaiyán Occidental  a las 21H44 locales (18H14 GMT), reportó el Centro Sismológico de la Universidad de Teherán. El terremoto dejó tres muertos y 816 heridos, la mayoría leves, según un balance comunicado por el gobernador provincial de Azerbaiyán Occidental, Mohammad Sadegh Motamedian , a la agencia de noticias Irna. Un balance anterior daba cuenta de dos muertos y 580 heridos. De los heridos, 30 están hospitalizados. Las viviendas de unos 70 pueblos sufrieron daños  y en las zonas urbanas los daños fueron mayores que en anteriores terremotos en la región, dijo Motamedian. Más de 20 réplicas sembraron el pánico entre los ciudadanos , muchos de los cuales salieron de sus casas pese al frío. Las imágenes difundidas por los medios de comunicación iraníes mostraban a personas sentadas alrededor de hogueras bajo mantas mientras una ola de nieve azota el noroeste del país. Irán  se ubica en los límites de varias placas tectónicas importantes y experiencia frecuente actividad sísmica. El 18 de enero, un terremoto de magnitud 5,8 cerca de  Khoy  había dejado cientos de heridos. El  terremoto  más letal registrado en Irán fue de magnitud 7,4, en 1990, en el que murieron 40.000 personas en el norte del país, 300.000 resultaron heridas y unas 500.000 se quedaron sin hogar.