Rusia  y  China , ambos miembros permanentes del Consejo de Seguridad de la  ONU , reiteraron hoy que no puede haber ganadores en una  guerra nuclear  y que esta nunca debe desatarse, al tiempo que piden reducir las tensiones actuales entre las potencias nucleares en medio de la campaña militar rusa en  Ucrania . “Las partes reiteran que no puede haber ganadores en una guerra nuclear y que nunca debe desatarse” , señalaron los dos países en una declaración conjunta tras una reunión en el Kremlin entre los presidentes de Rusia y de China, Vladímir Putin, y Xi Jinping. En el documento, adoptado tras la segunda jornada de negociaciones ruso-chinas, los mandatarios piden a los cinco países firmantes de la declaración conjunta sobre la prevención de la guerra nuclear y de una carrera armamentística de enero de 2022 (EEUU, Rusia, China, Francia, el Reino Unido) que sigan sus postulados clave. Ello incluye, añaden, “la reducción efectiva del riesgo de una guerra nuclear y cualquier conflicto armado entre los Estados que poseen armas nucleares”. “En el contexto de la degradación de las relaciones entre las potencias nucleares, las medidas para reducir los riesgos estratégicos deben integrarse orgánicamente en los esfuerzos generales para reducir las tensiones entre los Estados, crear relaciones más constructivas y minimizar los motivos para la aparición de contradicciones en el campo de la seguridad” , sostienen. Moscú y Pekín confirmaron además en la declaración conjunta que el Tratado de No Proliferación de Armas Nucleares es la piedra angular de los mecanismos internacionales para el desarme nuclear y el régimen internacional para la no proliferación. También reafirmaron su compromiso con sus obligaciones bajo este tratado y aseguraron que continuarán coordinando los esfuerzos para preservar y fortalecer el tratado en pro de mantener la paz y la seguridad internacionales.