La  Patrulla fronteriza  de  Estados Unidos  ha detenido a 2.500  migrantes  en las últimas 48 horas y espera concluir su procesamiento y traslado a sus instalaciones en las próximas 24 horas, anunció este jueves el jefe de la Patrulla Fronteriza a nivel nacional,  Raúl Ortiz . En unas declaraciones a la prensa en la puerta 42 de la valla fronteriza entre  México  y  Estados Unidos , unos 15 kilómetros al este de la ciudad de  El Paso  (Texas), Ortiz apuntó que 1.500 personas ya han sido procesadas y enviadas a centros de dicho cuerpo de seguridad. Otras 1.000 personas, entre ellas familias con menores y adultos solos, empezaron a ser enviadas a las 15.15 hora local (21.15 GMT) en autobuses desde dicha puerta a las instalaciones de la  Patrulla Fronteriza . El responsable de seguridad agradeció a las autoridades estatales y locales su ayuda para “ transportar y procesar a estos  migrantes ” en sus “ instalaciones para poder llevar a cabo el proceso de la manera apropiada ”. “ Estamos priorizando a los más vulnerables y lo estamos haciendo de la manera más rápida, segura y eficiente posible ”, agregó Ortiz, que no admitió preguntas. El primer grupo de migrantes salió apenas seis horas antes de que se levante el  Título 42 , que se les podrá aplicar a estas personas y que permite su devolución en caliente por motivos de salud pública. Con el comienzo de su traslado, las autoridades introdujeron un par de decenas de aseos móviles a la zona donde se encuentran los refugiados, que esperaban en filas y bajo el sol. Estos grupos se suelen concentrar en la zona que hay entre la valla fronteriza y el  río Bravo , que sigue siendo territorio estadounidense. Esta mañana, las autoridades evacuaron a cientos de personas que se habían concentrado un poco más al oeste, frente a la puerta 40 de la valla. Tras el vencimiento del Título 42, seguirá en vigor el  Título 8 , la norma que históricamente ha regido la migración en Estados Unidos y, además, el Gobierno del presidente  Joe Biden  ha anunciado nuevas medidas que restringen el acceso a la solicitud de asilo en la frontera con México. Estas nuevas medidas consideran “ no aptos ” para solicitar asilo a los migrantes que crucen de manera irregular la frontera y que no hayan pedido protección en un tercer país durante su travesía hacia EE.UU.