El opositor ruso  Vladímir Kara-Murzá , condenado a 25 años de cárcel por alta traición y por difundir información falsa sobre el Ejército, ha sido encerrado en una  cárcel  siberiana , informó este domingo su abogado. Kara-Murzá , de 42 años, ha sido enviado a la  prisión de máxima seguridad IK-6  de la ciudad siberiana de  Omsk , a unos 2.700 kilómetros de Moscú. “ IK-6  es una prisión de máxima seguridad para condenados primerizos. Se encuentra a las afueras de la ciudad ”, escribió  Vadim Prójorov , abogado del opositor, en Facebook. El opositor y periodista crítico con el  Kremlin  fue conducido desde  Moscú  a  Omsk  durante casi tres semanas, proceso especialmente traumático conocido en  Rusia  como “ etapirovanie ” (traslado por etapas). Durante el camino fue encerrado en prisiones en  Samara y Penza , en la parte europea de  Rusia ; en  Cheliabinsk , en los  Urales , y en una prisión preventiva de Omsk. Nada más llegar el pasado 21 de septiembre a  IK-6 ,  Kara-Murzá  fue encerrado en una celda de castigo por haber cometido una infracción que sus abogados desconocen. Las autoridades penitenciarias rusas ordenaron el  traslado del opositor sin esperar a que la Justicia  se pronunciara sobre un recurso de casación presentado por su defensa. Recientemente, la esposa de  Kara-Murzá ,  Yevguenia , denunció en la red social X, antes Twitter, que el traslado se consumó en secreto y en vísperas del 42 cumpleaños del periodista opositor para que éste no recibiera  “mensajes de apoyo desde todo el mundo”· La Embajada de  Estados Unidos  en  Moscú  ha condenado la persecución política del opositor, proceso que considera  “políticamente motivado”. Washington  demandó  “la liberación inmediata del señor  Kara-Murzá  y la de más de 600 presos políticos en  Rusia ”. La oposición considera que el  Kremlin  se la tenía jurada desde hace años a  Kara-Murzá , uno de los iniciadores de la  Ley Magnitski , la primera lista de sanciones contra el  Kremlin , pese a lo que éste regresó a principios de año a  Rusia . Kara-Murzá , que escribía artículos de opinión para medios como “ The Washington Post” , fue detenido en abril por presuntamente colaborar con países de la  OTAN  y desacreditar a las Fuerzas Armadas en un discurso pronunciado en la  Cámara de Representantes de Arizona  (EEUU) el 15 de marzo Considerado preso de conciencia por Amnistía Internacional, fue distinguido con el  Premio Václav Havel  de  Derechos Humanos  2022 otorgado por el Consejo de  Europa .