Estados Unidos  anunció el viernes que presentó cargos penales contra dos hombres que, según dijo, intentaron impedir la confiscación del superyate de 90 millones de dólares del sancionado oligarca ruso  Viktor Vekselberg , un allegado al presidente ruso  Vladimir Putin . El Departamento de Justicia estadounidense acusó a  Vladislav Osipov , de 51 años, con doble nacionalidad rusa y suiza, y al ciudadano británico  Richard Masters , de 52, de evasión de sanciones y lavado de dinero relacionado con la operación del yate de lujo “ Tango ” después de las sanciones impuestas  a  Vekselberg. Masters fue arrestado en España el viernes por una solicitud de extradición de  Estados Unidos , mientras Osipov está prófugo, dijo el Departamento de Justicia. Las autoridades estadounidenses señalaron que después de que el multimillonario Vekselberg, jefe del conglomerado Renova Group, fuera sancionado en 2018, Osipov y Masters usaron compañías ficticias para ocultar la propiedad y el uso continuo del yate. Masters, que dirigía una empresa de gestión de yates en Palma de Mallorca, España, cambió el nombre del yate a “Fanta” para ayudar a eludir las restricciones de las sanciones y mantenerlo en funcionamiento. Las sanciones estadounidenses implican el bloqueo de todo activo que los implicados tengan bajo jurisdicción de  Estados Unidos  y prohíbe  a  personas o entidades estadounidenses hacer negocios con ellos. “ Osipov  y  Masters  asesoraron y permitieron que los empleados de ‘Tango’ continuaran haciendo negocios con numerosas empresas estadounidenses, utilizando varios esquemas para evitar sanciones, como pagos en otras monedas y  a  través de terceros” , dijo el Departamento de Justicia. El “ Tango ”, un yate de 78 metros de eslora, fue incautado en abril de 2022 en España. Estados Unidos  anunció en marzo, tras la invasión de Ucrania por Rusia, la creación de una célula dedicada a procesar a “oligarcas rusos corruptos” y de todos aquellos que violen las sanciones adoptadas por Washington contra Moscú.