El gobierno de  Bolivia  enfrenta un escándalo por haber donado un vehículo presuntamente robado en  Chile , según una denuncia penal presentada por la oposición este viernes.  La diputada  Luisa Nayar , del partido de centroderecha  Comunidad Ciudadana (CC) , acusó a los ministros de la Presidencia,  María Nela Prada , y de Interior (Gobierno)  Eduardo del Castillo , por el traspaso del auto que, según ella, está reportado como hurtados en  Chile . Nayar, en su escrito ante la fiscalía, señaló que los funcionarios deberán de ser investigados por  “incumplimiento de deberes, delitos de corrupción, receptación y encubrimiento” . La legisladora sostuvo que cruzó los registros de la  policía chilena  con la lista de los vehículos cedidos por el gobierno de Arce a instituciones públicas y sociales. Encontró que uno de los autos fue hurtado hace tres años y cedido al parlamento boliviano en junio de 2022. “Hemos evidenciado que ese auto estaba reportado como robado en  Chile ” , enfatizó Nayar. También se refirió de otros dos casos, pero sin dar detalles.  “Causa indignación y vergüenza que el gobierno boliviano esté envuelto en tres vehículos robados” , comentó.  Anticipándose a la investigación, la viceministra de Comunicación,  Gabriela Alcón , señaló que podría tratarse de  “casos aislados” , y pidió sancionar a los responsables del aparente descuido administrativo. Unos 5.000 autos sustraídos en  Chile  están en territorio boliviano, según Hugo Bustos, del  “Grupo de Búsqueda de Vehículos” (GBV) , una organización con sede en Santiago que ayuda a personas a ubicar los vehículos robados.  El portavoz dio la cifra en una entrevista publicada esta semana con el diario El Deber, de Santa Cruz.