Fiscales  estadounidenses  pidieron a un juez que limite la información que  Donald Trump  puede invocar públicamente sobre las últimas acusaciones en su contra, citando una publicación amenazante del expresidente que su campaña defendió el sábado como un “discurso político”. Jack Smith , el fiscal especial que supervisa los cargos contra  Trump  por tratar de anular las elecciones de 2020, presentó una moción el viernes por la noche instando a un juez federal a imponer una orden de protección para evitar que el expresidente revele detalles sobre el caso. Unas horas antes  Trump  había desafiado a un juez que le había advertido que no hablara del caso con ningún testigo potencial y publicó en su plataforma Truth Social un mensaje en el que advertía:  “¡Si vas tras mí, iré tras ti!”. Favorito para la nominación republicana en vistas de las elecciones presidenciales de 2024, el expresidente se declaró inocente de los cuatro cargos de conspiración y obstrucción electoral, el más grave de los múltiples casos que enfrenta. La agresiva publicación en mayúsculas en las redes sociales fue citada y mostrada por  Smith  a la jueza del Tribunal de Distrito  Tanya Chutkan . “ Lo que la orden propuesta busca evitar es la  difusión  o uso inapropiado de las pruebas descubiertos, incluyendo su difusión al público ”, escribieron  Smith  y su equipo en la moción. “ Tal restricción es particularmente importante en este caso porque el acusado ha emitido previamente  declaraciones públicas  en redes sociales respecto a testigos, jueces, abogados y otros asociados con asuntos legales pendientes en su contra ”, comentaron. Si el acusado difundiera publicaciones sobre detalles o transcripciones del gran jurado obtenidas durante el proceso “ podría tener un efecto dañino y atemorizador sobre los testigos o afectar negativamente la justa administración de justicia en este caso” , agregaron. La  campaña de Trump  trató de justificar al exmandatario. “ La publicación de  Truth  citada es un discurso político típico ”, dijo un portavoz en un comunicado el sábado temprano, sugiriendo que el magnate 77 años se refería a  sus oponentes políticos  y no a nadie involucrado en el caso. El viernes por la noche en  Alabama , Trump compareció ante sus partidarios y calificó las acusaciones en su contra como  “un acto de desesperación por parte de un fallido, deshonroso y torcido  Joe Biden  y sus matones radicales de izquierda para preservar su control del poder”. La  Casa Blanca  ha subrayado que el Departamento de Justicia opera de manera independiente y que el equipo del presidente Biden no tiene participación en los casos contra Trump.