Al menos nueve palestinos han muerto hoy durante una incursión militar del Ejército de  Israel  en el campo de refugiados de Yenín, en lo que supone el incidente con enfrentamientos armados más letal en  Cisjordania  en años. “El número de muertos por la agresión israelí en  Yenín  desde esta mañana asciende a 9 mártires, incluida una anciana”, concretó el Ministerio de Sanidad palestino en un comunicado, que fue elevando el número de fallecidos a medida que pasaban las horas. Fuerzas israelíes accedieron esta mañana en el campo de refugiados de  Yenín , epicentro de la resistencia armada palestina en el norte del territorio cisjordano, donde estallaron enfrentamientos armados con milicianos locales que se han saldado también con al menos una decena de heridos. Según concretó un portavoz militar israelí, esta mañana  soldados y fuerzas policiales llevaron a cabo “una operación antiterrorista conjunta” con el objetivo de “detener a un escuadrón terrorista” del movimiento islamista Yihad Islámica , con fuerte presencia en  Yenín . Este grupo habría estado involucrado “en ejecutar y planificar múltiples ataques terroristas importantes, incluidos ataques con disparos contra soldados y civiles israelíes”, dijo el Ejército. Según concretó, durante el operativo de hoy,  “el escuadrón abrió fuego contra las fuerzas de seguridad israelíes” , tras lo que hubo un intercambio de fuego y “tres terroristas fueron neutralizados”. Sus fuerzas también dispararon fuego real contra otros sospechosos armados con los que se enfrentaron entre las callejuelas del campo de refugiados, agregó la misma fuente. A su vez,  el Ejército dice estar investigando los casos de otros muertos registrados por el Ministerio de Sanidad palestino, como es el caso de una anciana fallecida en el marco de la incursión. El incidente de hoy se trata de los enfrentamientos armados más letales en territorio cisjordano en años. También se ha saldado con una veintena de heridos, cuatro de los cuales están en estado grave. Sanidad denuncia que las fuerzas israelíes “impidieron la entrada de ambulancias para recoger a los heridos”  e irrumpieron también en el Hospital Gubernamental de  Yenín , donde “dispararon deliberadamente botes de gas lacrimógeno contra el departamento de pediatría del hospital, lo que provocó asfixias en los niños”. Las redadas y operaciones de arresto israelíes en localidades de Cisjordania -sobre todo en el norte, principal foco de tensión- son casi diarias desde 2022. Sus incursiones se suelen traducir en enfrentamientos armados con grupos locales, lo que a menudo deriva en víctimas mortales. El año pasado, 170 palestinos murieron por fuego israelí en incidentes violentos con israelíes, siendo el año más mortífero en Cisjordania desde 2006. En lo que va de este año veintinueve palestinos han muerto ya por disparos israelíes. Esto equivale a más de un palestino muerto por día.