La paz en  Colombia  es “ urgente, inaplazable ” y “ necesaria ”, aseguró este lunes el presidente de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , quien reiteró su apoyo al diálogo entre el Gobierno del país andino y la guerrilla del  Ejército de Liberación Nacional  (ELN), cuyas delegaciones abrieron el lunes 14 de agosto en  Caracas  su cuarto ciclo de negociaciones. “ Yo quiero ratificar toda la buena voluntad, toda la disposición de Venezuela, de nuestro Gobierno, para ayudar a  Colombia  a construir la paz. (...) La paz en Colombia es urgente, es inaplazable, es emergente, es necesaria ”, dijo el mandatario durante su programa semanal “Con Maduro +”, transmitido por el canal estatal VTV. El jefe de Estado expresó que la paz en el país andino, la cual “ no se puede retardar más ”, es también “ la paz en  Venezuela ” y “ en  Sudamérica ”. “ Si yo pudiera tener una varita mágica para hacer un milagro, yo (...) tocaría las cabezas y las mentes y el espíritu de todos los actores armados de Colombia para sembrar valores de paz ”, agregó Maduro, quien previamente, a través de un comunicado oficial, dio “ la más cordial bienvenida ” a las delegaciones y a los países garantes y acompañantes del diálogo. Los representantes del Gobierno colombiano y del  ELN  iniciaron este lunes su cuarto ciclo de negociaciones en el que esperan desarrollar acuerdos suscritos recientemente, entre ellos el cese al fuego de 180 días que empezó a regir el pasado 3 de agosto. Ambas partes expresaron un “ inmenso agradecimiento ” a Venezuela, donde se retomaron las conversaciones, con una primera fase, el pasado 21 de noviembre después de cuatro años paralizadas con el anterior Gobierno, liderado por  Iván Duque  (2018-2022). En la actividad, participaron los países garantes, representantes de la  Organización de Naciones Unidas , la delegación del Gobierno colombiano, liderada por  Otty Patiño , y la vicepresidenta ejecutiva de Venezuela,  Delcy Rodríguez , quien pidió alejar del diálogo a los “ enemigos de la paz ”. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.