Procedente inicialmente de las filas liberales, el economista y exministro Santiago Peña busca extender la hegemonía en el poder del conservador Partido Colorado en  Paraguay , arropado por la figura de su mentor y expresidente Horacio Cartes (2013- 2018), a quien Estados Unidos ha sancionado por la presunta comisión de hechos de corrupción. Con 45 años y una destacada trayectoria profesional, Peña  es la carta del oficialismo en los comicios generales de este domingo . El diputado  Pedro Alliana  es su compañero de fórmula. En esta elección los colorados apuestan por preservar su dominio al frente del Gobierno, solo interrumpido después de 61 años por el triunfo electoral en 2008 del exobispo  Fernando Lugo  y la posterior administración de  Federico Franco , que reemplazó entre 2012 y 2013 al líder progresista tras su destitución en un polémico juicio político. Peña derrotó en diciembre pasado en las caldeadas internas de los colorados a  Arnoldo Wiens,  el aspirante respaldado por el presidente paraguayo,  Mario Abdo Benítez , quien no ha dudado en marcar distancia del candidato oficialista y de su antecesor,  Horacio Cartes. Padre con apenas 17 años y casado desde los 19 con  Leticia Ocampo,  madre de sus dos hijos de 26 y 17 años, Peña empezó a desarrollar su carrera profesional siendo muy joven. Graduado de la  Universidad Católica Nuestra Señora de Asunción , entró siendo estudiante al Banco Central de Paraguay (BCP), donde se desempeñó como economista. Tras cursar estudios de Políticas Públicas en la Universidad de Columbia (EE.UU.) y dejar el emisor paraguayo, se sumó al departamento de África del Fondo Monetario Internacional (FMI), cargo que lo llevó a vivir en EE.UU. Volvió a Paraguay como director del BCP, puesto al que renunció después de que el entonces presidente Cartes le propusiera ser su ministro de Hacienda.  “Con 35 años me convierto en ministro de Hacienda, jefe del equipo económico, presidente del consejo de las empresas públicas”,  recordó Peña en una entrevista con EFE. Su salto a la política se materializó en 2017, cuando inscribió su precandidatura presidencial para las internas de ese año del Partido Colorado con el respaldo del movimiento Honor Colorado, que encabeza Cartes. “ En una conversación con el presidente Horacio Cartes, él me plantea, me dice:  ‘mira ministro, hay cinco candidatos, usted es uno de esos cinco candidatos. Si usted está dispuesto a hacer el intento, creo que valdría la pena’. Y yo acepté el desafío”,   relató. Siete meses atrás se había afiliado al coloradismo como integrante del gabinete del ahora exmandatario, con lo cual renunció al Partido Liberal Radical Auténtico (PLRA), del que formaba parte desde los 18 años sin ejercer la militancia y con el que asegura no se identificó ya en su etapa adulta. Y aunque perdió en las internas de 2017 frente a Abdo Benítez, Peña afirmó que sabía entonces que su rol “no podía estar definido por un resultado electoral”. En los últimos cinco años, según su perfil en la red profesional Linkedin, ha formado parte de la junta de directores del Banco Basa, cuya principal accionista es Sarah Cartes Jara, hermana del exmandatario. Pausado, estructurado al hablar y sin perder la tranquilidad cuando responde, Peña se presenta como la renovación dentro de su partido, que ya cumplió 135 años y ha estado en el poder tanto en dictadura como en democracia. “¿Qué más renovación que una persona afiliada a otro partido político, sin trayectoria y militancia, hoy en puerta de ser el próximo presidente de la República?, sostiene el candidato oficialista, quien destaca el hecho de que el coloradismo “hoy presente a un graduado en una universidad americana como la figura más popular del partido más popular” del país.