Un dron se estrelló este martes a unos 100 km de Moscú,  Rusia , cerca de una estación de compresión de gas, anunciaron las autoridades rusas, que dijeron haber abatido otros tres aparatos de este tipo en distintos puntos del país. En los últimos meses hubo varios incidentes con drones en territorio ruso, aunque es la primera vez que ocurre en la región capitalina. El gobernador de esta región, Andréi Vorobiov, declaró que un dron se estrelló cerca de la localidad de Gubastovo, a unos 100 km al sureste de  Moscú . “No hay víctimas ni daños”, dijo Vorobiov en Telegram. “El objetivo era probablemente una infraestructura civil”, añadió, y explicó que los servicios de seguridad y “otras autoridades competentes están investigando” lo ocurrido. Las autoridades no detallaron cuál podría haber sido el objetivo de ese dron. No obstante, el grupo energético ruso Gazprom opera una estación de compresión de gas cerca del pueblo de Gubastovo. Gazprom indicó a la agencia estatal rusa de noticias RIA Novosti que sus operaciones en la zona prosiguen. “No hubo ninguna emergencia debida al dron estrellado”, indicó Gazprom. Poco antes de las declaraciones de Vorobiov, el ministerio de Defensa había indicado que las fuerzas rusas habían abatido dos drones ucranianos en el sur de  Rusia . “El régimen de Kiev intentó atacar con drones dos centros de infraestructuras civiles en la región de Krasnodar y en la República de Adigueya”, aseguró el ministerio en un comunicado. “Los dos drones (...) fueron neutralizados” sin causar daños, agregó. Igualmente, las autoridades de otra región rusa, la de Briansk, fronteriza con Ucrania, anunciaron que un dron ucraniano fue abatido. El incidente no causó “ni víctimas ni daños”, señaló en Telegram el gobernador regional, Alexander Bogomaz. Moscú ha acusado a  Ucrania  de varios ataques con drones contra infraestructuras militares rusas dentro del país. Dichas alegaciones incluyen ataques con drones en la península de Crimea, que Rusia se anexionó en 2014, y en la región de Belgorod, fronteriza con Ucrania.