En video quedó captado el momento en el que un carro que transitaba por una autopista en Los Ángeles,  Estados Unidos , salió volando por los aires, luego de que una llanta de otro vehículo lo golpeara inesperadamente. El metraje, que fue grabado por la cámara de un tablero de un automóvil Tesla, muestra el momento exacto en el que un Kia de color negro recorre tranquilamente una autopista en el distrito de Chatsworth cuando, de repente, algo inesperado ocurre. Mientras el automóvil acelera por el lado izquierdo, la llanta de un vehículo que transita el carril derecho sale disparada de manera sorpresiva e impacta al Kia, que termina por volcarse en plena vía estadounidense. De acuerdo con el periódico británico ‘The Sun’, fue lanzado 10 pies en el aire. Ante el repentino choque, el conductor del carro de color negro no tuvo tiempo de reaccionar.  Las imágenes muestran al vehículo volar por los aires, dar algunas vueltas y, posteriormente, aterrizar sin algunas partes.  En el suelo, quedan escombros del accidente. El Kia quedó a la mitad de la vía tras el impacto que recibió del neumático; mientras que el otro vehículo, por su parte, sí pudo seguir su rumbo normal. La diferencia es que tuvo que hacerlo con tan solo tres neumáticos. En el clip, de hecho, se logra observar a la camioneta de color blanco alejándose por el carril derecho a ritmo inestable. La impactante escena tuvo lugar el jueves pasado en la autopista Ronald Reagan, ubicada en el vecindario de Chatsworth, en Los Ángeles, Estados Unidos, según ‘Storyful’. De acuerdo con ‘The Sun’, el accidente no dejó lesiones graves.  Un portavoz de la Patrulla de Carreteras de California informó que el conductor del Kia solamente sufrió heridas leves. El video fue compartido en Twitter por el usuario @Anoop_Khatra y generó toda una ola de reacciones que pasaron por la sorpresa, la indignación y la preocupación. “Esto también demuestra el peso reducido de un vehículo ICE y cómo pueden ser catapultados en el aire por un neumático”, escribió un usuario; mientras que otro señaló: “Los investigadores encontrarán que el camión tenía espacios en las ruedas que causaron que el conjunto del cubo de la rueda fallara y esto sucediera”.