Un amplio despliegue militar ha tenido lugar este domingo en la Cárcel Regional de la ciudad costera de Guayaquil, en el suroeste de  Ecuador , para cumplir con el traslado de prisión de un reo considerado como el cabecilla de una de las más peligrosas bandas criminales del país. La operación militar, que ha desplegado a unos 2.000 efectivos, fue confirmada por el propio presiente del país, el conservador  Guillermo Lasso , quien comentó que la medida busca combatir la violencia y recuperar la paz en el país. El mandatario explicó que la operación obedece a la aplicación de un decreto para declarar el estado de excepción en el sistema penitenciario, que ha sido el escenario de múltiples matanzas entre bandas de reos por el control de los centros de reclusión. Lasso precisó que el preso conocido con el alias de “Fito” y que es identificado por las autoridades como el líder de la banda  “Los Choneros” , ha sido trasladado de la cárcel regional de la provincia de Guayas, a la prisión de máxima seguridad denominada La Roca. Ambas cárceles se encuentran dentro del complejo carcelario de Guayas, el más grande del país, y compuesto por cinco prisiones, de las que tres de ellas ya habían sido intervenidas por la Policía y por las Fuerzas Armadas en el marco del estado de excepción declarado a finales de julio en el sistema nacional penitenciario. Fruto de esas intervenciones realizadas a raíz de la última masacre carcelaria ocurrida en la Penitenciaría del Litoral, la prisión más grande y poblada de  Ecuador , los policías y militares hallaron un gran arsenal de armas en poder de los presos que incluían fusiles y granadas, elementos que también se hallaron en las oficinas administrativas de uno de los centros carcelarios. “Esta madrugada, en seguimiento del Decreto 823, se ha ejecutado el traslado de alias ‘Fito’ a la cárcel de La Roca por la seguridad de los ciudadanos y de los detenidos. El  Ecuador  va a recuperar la paz y la seguridad” , escribió Lasso en su cuenta de la red X. Además, anticipó que,  “de generarse reacciones violentas, actuaremos con toda la fuerza del Estado”  y relató que a primera hora de esta mañana “un contingente de policías y militares realizan un registro de armas, municiones y explosivos”, todo ello con el objetivo de desarmar las cárceles. La operación de las fuerzas del orden se dio en un momento en que el país vive el luto por el asesinato del candidato presidencial  Fernando Villavicencio , acribillado el miércoles por sicarios en Quito cuando salía de un mitin político realizado en el recinto de un colegio del norte de la ciudad. Desde 2020, el sistema penitenciario de  Ecuador  ha estado sometido a numerosas matanzas entre bandas de reos que presuntamente se disputan el control interno de las cárceles, lo que ha dejado más de 400 presos asesinados, en una espiral de violencia que se ha extendido a las calles.