Los medios estatales  norcoreanos  anunciaron hoy que el proyectil lanzado el miércoles fue un Hwasong-18, el misil balístico intercontinental (ICBM) del régimen que funciona con combustible sólido y que es su arma de largo alcance más sofisticada. El misil “ voló 1.001 kilómetros durante 4.491 segundos ” alcanzando una altura máxima de 6.648 kilómetros, según detalló la agencia estatal de noticias KCNA, que añadió que el ensayo contó con la presencia del líder  Kim Jong-un . Los datos del lanzamiento, el segundo de un  Hwasong-18  que realiza  Corea del Norte  tras el efectuado el pasado 13 de abril, coinciden con los estipulados por las autoridades militares japonesas y surcoreanas en la víspera. En la víspera, el ejército surcoreano detectó el lanzamiento en un ángulo muy abierto de lo que aparentó ser un  ICBM  en dirección al mar de  Japón  (llamado mar del Este en las dos Coreas) desde las cercanías de  Pionyang . El proyectil se estrelló en el agua tras volar unos 75 minutos, según especificaron después autoridades japonesas. Según muestran las fotos publicadas por el principal diario norcoreano, el Rodong, el proyectil fue lanzado desde el mismo terreno situado al nordeste de la capital norcoreana desde el que se disparó el Hwasong-18 el 13 de abril. El Hwasong-18, que lanzado en un ángulo normal tiene capacidad potencial para alcanzar cualquier continente a excepción de  Sudamérica , funciona con combustible sólido en vez de combustible líquido, que usan el resto de ICBM del régimen. El combustible sólido no requiere del largo proceso de carga de propelente previo al lanzamiento que es necesario en los proyectiles de combustible líquido y que los expone durante más tiempo a un posible ataque preventivo del enemigo. Kim Jong-un  dijo que este último ensayo busca reforzar las capacidades de autodefensa del país ante “ el desastre de la guerra nuclear ” y lo que considera provocaciones de  Seúl  y  Washington , según KCNA. El líder norcoreano aseguró que su régimen lanzará “ ofensivas militares más contundentes hasta que los imperialistas estadounidenses y las marionetas traidoras surcoreanas admitan la derrota de su inservible política hostil contra la  República Popular Democrática de Corea  (nombre oficial de Corea del Norte) ”. Las fotos de Rodong muestran a Kim presenciando el lanzamiento en compañía de la primera dama norcoreana,  Ri Sol-ju , de  Jo Yong-won , uno de los miembros del presidium del Comité Central del Partido de los Trabajadores norcoreano, o de  Kim Jong-sik , una figura de peso en el desarrollo del programa de misiles norcoreano. El lanzamiento norcoreano coincidió con la participación del presidente surcoreano,  Yoon Suk-yeol , en la cumbre de la  OTAN  en  Vilna  (Lituania) y después de que la propia hermana del líder,  Kim Yo-jong , avivara esta semana la tensión regional acusando a Washington de unas supuestas intrusiones aéreas de Washington y amenazando con una contundente respuesta.