Japón  levantará a partir del próximo sábado, 29 de abril, las restricciones fronterizas adoptadas a raíz de la  covid-19  que aún estaban vigentes, entre ellas la obligatoriedad de presentar un certificado de vacunación o PCR previa al viaje. Actualmente, todos los viajeros que llegan al archipiélago nipón necesitan presentar en el momento del embarque un certificado de vacunación del  covid  que incluya una pauta inicial y una dosis de refuerzo o, en caso de no estar inoculado, una  prueba PCR negativa  en la enfermedad realizada en las 72 horas previas al viaje. A partir de la medianoche de este sábado ya no será necesario, anunció hoy el portavoz del Gobierno nipón,  Hirokazu Matsuno , quien explicó que lo único que se mantendrá será el requerimiento de hacerse un test a la llegada a  Japón  para aquellos que tengan síntomas que concuerden con los del covid, como fiebre alta. “ Dado que el covid va a dejar de ser considerada una epidemia, el levantamiento de estas medidas busca facilitar la entrada de la gente que viaja a Japón durante los festivos ” que tendrán lugar en el país precisamente a partir del sábado, señaló Matsuno. Japón tenía previsto levantar las restricciones que introdujo a raíz de la pandemia el próximo 8 de mayo, coincidiendo con la reclasificación nacional del covid en su normativa de enfermedades infecciosas, equiparándola a una gripe, lo que pondrá fin a las subvenciones de tratamientos o cuarentenas, entre otros puntos. El Gobierno ha decidido adelantar la retirada de las medidas fronterizas de cara al período vacacional de la  Golden Week , que arranca el día 29 de abril y se prolongará hasta el 7 de mayo, y en la que se prevé un aumento de la llegada de turistas extranjeros al país insular y del flujo de los viajeros japoneses.