Dos policías han fallecido y dos han resultado heridos este jueves en un ataque atribuido por las autoridades locales a las disidencias de las  FARC  en el sur del departamento del Meta, en el centro de  Colombia . “Lastimosa y dolorosamente tenemos que informar que tenemos dos policías fallecidos: un sargento y un patrullero” , informó el gobernador del departamento del  Meta , Juan Guillermo Zuluaga, quien añadió que el comandante del distrito y otro patrullero resultaron heridos y ya han sido trasladados al hospital. El ataque se produjo en el sector de Los Puentes contra una patrulla que se movilizaba por la carretera que conecta Puerto Lleras con Puerto Rico, cuando activaron de forma remota un artefacto explosivo al paso de la camioneta policial, informó la Policía en un comunicado. Los fallecidos son el intendente Edwin Alfonso Rodríguez Beltrán, comandante estación de  Policía de Fuentedeoro , y el patrullero Vásquez Moreno Edinson Mauricio, conductor del vehículo. Aunque la Policía y las autoridades investigan los hechos, el gobernador apuntó a que  “en esta zona operan las disidencias de las  FARC ” , refiriéndose al  Estado Mayor Central (EMC) , la mayor de este grupo que no firmó el acuerdo de paz y que está comandanda por “Iván Mordisco”. “Esos mismos que están viviendo el cese al fuego, los mismos que están en negociación de paz, son los que siguen atentando contra las instituciones, matando policías, intimidando a las comunidades” , lamentó Zuluaga. Precisamente este mismo jueves ha comenzado en el departamento del Cauca (suroeste) una reunión de acercamiento entre el  EMC  y la delegación del Gobierno nacional con fin de comenzar un diálogo formal que busque la paz. Aunque inicialmente se dieron pasos en el camino hacia este diálogo, la relación entre esta guerrilla y el Gobierno se enfrió tras una serie de ataques por parte de la primera, que incluso provocaron la suspensión unilateral del cese el fuego bilateral vigente desde enero por parte del Gobierno en cuatro regiones del país, cuando las disidencias asesinaron a cuatro menores indígenas. Este cese de hostilidades que lograron Gobierno y  EMC  a principios de año duró seis meses (hasta junio) y se espera que durante este encuentro y un eventual diálogo de paz se pueda renovar. Tras un aumento de los ataques del  EMC  en las últimas semanas en varias zonas del país, como el departamento del Cauca, el presidente Petro dijo este mes que las negociaciones que se hagan en el país con grupos armados deben partir del cese de hostilidades contra civiles.