La Policía  italiana  localizó hoy el coche personal del jefe de la mafia siciliana Cosa Nostra,  Matteo Messina Denaro , detenido el pasado día 16 tras 30 años prófugo, mientras investigan su vida en su Sicilia (sur) natal y su red de colaboradores. El vehículo, un Alfa Romeo Giulietta negro, fue encontrado en un garaje del pueblo siciliano de Campobello di Mazara, donde vivió con una identidad falsa al menos hasta su detención en Palermo, cuando acudía a una clínica para tratarse de un cáncer de colon. Se ha podido llegar a su coche personal, según los medios locales, porque en el momento de su arresto llevaba en su bolso sus llaves, con un código asignado a una matrícula, y gracias a la supervisión de las imágenes de las cámaras de seguridad urbana. Cuando Messina Denaro fue detenido, había sido acompañado a la cínica con otro coche distinto por Giovanni Luppino, que ha sido encarcelado. El fiscal adjunto de Palermo, Paolo Guido, ha acudido a dicho garaje para coordinar las pesquisas. Todos los enseres del criminal más buscado de Italia desde 1993 se están recopilando en Campobello di Mazara, muy cerca de su pueblo natal, Castelvetrano, y parecen indicar que paradójicamente llevaba una vida bastante normal con la identidad falsa de Andrea Bonafede. Por el momento se han encontrado tres viviendas en las que se escondía y en ellas han aparecido facturas de restaurantes, ropa de marca, joyas y piedras preciosas, cuadernos de apuntes y carpetas que los investigadores estudian en busca de información. Asimismo han surgido numerosos billetes de avión a distintos puntos del planeta, como Reino Unido o Sudamérica, según recogen hoy los medios locales, y preservativos, pastillas de Viagra y varias cuentas que dan fe de ese elevado tren de vida que mantenía. En sus escondites contaba con numerosos libros, entre estos una biografía del presidente de Rusia, Vladimir Putin. En estas viviendas también llama la atención su decoración pues se han encontrado dos póster, uno de Don Vito Corleone, el fundador de la saga de “El Padrino” de Francis Ford Coppola y otro del Joker, el villano de Batman, y la frase “siempre hay una salida. Si no la encuentras, arrasa con todo”. Por el momento no se ha encontrado dinero, del que Messina Denaro disponía en grandes cantidades, y tampoco el llamado “archivo de Toto Riina”, los documentos mencionados por los colaboradores de Justicia que aseguran que el jefe de los “Corleoneses” le entregó con todos los secretos de los atentados de los años 90 en Italia, como los que las costaron la vida a los magistrados antimafia Giovanni Falcone y Paolo Borsellino.