El general  Abdourahamane Tiani , líder de la junta golpista nigerina, afirmó este miércoles en un discurso que rechaza las sanciones “ injustas e inhumanas ” impuestas por los países del  África  occidental contra  Níger  y advirtió que no cederá ante la amenaza de intervención militar. En su segunda aparición pública tras el golpe de Estado del pasado 26 de julio, llevado a cabo por una junta autoproclamada  Comité Nacional para la Salvaguardia de la Patria  (CNSP), Tiani se dirigió este miércoles noche a la nación en un discurso televisado con motivo del  Día de la Independencia , que se celebra el jueves. El general dedicó una parte de su discurso a condenar las sanciones económicas y financieras aprobadas contra  Níger  por los países de la  Comunidad Económica de Estados del África Occidental  (Cedeao), que fueron acogidas, dijo, con “ estupefacción ” por los nigerinos por ser “ ilegales, injustas e inhumanas ” También criticó la “ actitud belicosa ” de la  Cedeao , que el pasado domingo dio una semana a la junta golpista para restaurar el orden constitucional sin descartar una intervención militar en caso de no hacerlo. “ El  CNSP  rechaza en bloque estas sanciones y rechaza ceder a toda amenaza ”, dijo Tiani, para quien los países vecinos buscan “ humillar ” a Níger y “ no han tomado en cuenta la soberanía ” del país. “ Rechazamos toda injerencia en los asuntos internos de Níger ”, añadió. Para el general, el golpe cuenta con el respaldo del pueblo nigerino y “ las oposiciones vienen sobre todo de algunos individuos que creen tener un derecho particular sobre el Estado nigerino y que están aliados con algunos lobis y potencias extranjeras ” Y, sobre todo, añadió, “ de algunos jefes de Estado de nuestra subregión que están instrumentalizando nuestras instituciones comunitarias para fines egoístas y lobistas ”. “ Esta actitud hostil y radical ”, añadió, no aporta soluciones para la lucha contra el terrorismo en la región, sino que “ crea desconfianza entre socios ”. Sobre el futuro, Tiani afirmó que, “ una vez pasen las emociones de unos y otros ”, el CNSP aspira a “ crear las condiciones de una transición en calma antes de llevar a cabo, en un periodo corto y razonable, elecciones generales ”. Lo hará, dijo, “ conscientes de la gravedad que vive ” Níger y “ abiertos al diálogo ”. Tiani también se refirió a  Francia , sin nombrarla, al criticar su “ reacción excesiva ” en al asalto que sufrió la embajada gala en  Niamey  el pasado domingo durante una manifestanción progolpista. Tras el incidente, en el que los manifestantes intentaron entrar en la embajada, el Gobierno francés afirmó en un comunicado que respondería “ de inmediato y con decisión ” en caso de ataque a sus intereses. El general afirmó en su discurso que le sorprendió que “ un país socio ” amenace “ con recurrir a la fuerza para proteger a sus ciudadanos, a su representantes diplomáticos y a sus intereses en Níger, que nunca han sido objeto de ninguna amenaza ”. Así como que “ un gobierno ordene el uso de la fuerza militar contra la población nigerina para proteger a sus ciudadanos ”, en referencia a la respuesta de las fuerzas galas al ataque.