Un hombre fue arrestado este viernes en el estado estadounidense de  Míchigan  por planear una masacre en una sinagoga, recoge la cadena CBS. El hombre,  Seann Patrick Pietila , fue detenido por agentes del  FBI . En su cuenta de Instagram publicó mensajes de odio contra los judíos y aseguró sentirse inspirado por los atentados de extrema derecha sucedidos en países como  Noruega  y  Nueva Zelanda . Según las autoridades, Pietila tenía además una lista de armas en su teléfono móvil junto al nombre de una sinagoga en la localidad de  East Lansing (Míchigan) , y la fecha 15 de marzo de 2024. El ataque supremacista de  Nueva Zelanda  que en 2019 se cobró la vida de 51 personas fue perpetrado un 15 de marzo. El detenido acumulaba en su casa varias armas de fuego, cuchillos y una bandera nazi. Se enfrenta a un cargo de comunicación de amenazas, cuya pena máxima es de cinco años de cárcel. La detención se produce el mismo día en que un jurado federal encontró culpable de los 63 cargos que se le imputaban al autor del tiroteo que mató a 11 judíos en una sinagoga de  Pittsburgh  en 2018. El hombre estaba acusado de 11 delitos de obstrucción al libre ejercicio de las creencias religiosas con resultado de muerte, así como de 11 delitos de odio también con resultado de muerte, entre otros. Podría enfrentarse a la pena de muerte.