El expresidente de Ecuador  Rafael Correa  (2007-2017) se refirió este miércoles al asesinato del candidato presidencial  Fernando Villavicencio  y apuntó que  Ecuador  se ha convertido en un “ Estado fallido ”. “ Han asesinado a  Fernando Villavicencio . Ecuador se ha convertido en un Estado fallido. Dueles Patria. Mi solidaridad con su familia y con todas las familias de las víctimas de la violencia ”, escribió en sus redes sociales. Y añadió: “ Los que pretenden sembrar aún más odio con esta nueva tragedia, ojalá entiendan que aquello tan solo nos sigue destruyendo ”. Villavicencio fue uno de los mayores detractores del Gobierno de Correa (2007-2017) y denunció varios casos de supuesta corrupción en distintos gobiernos. El candidato asesinado también trabajó en medios de información y fue asesor político del exlegislador del  movimiento indigenista Pachakutik   Cléver Jiménez , entre 2009 y 2017. En esa época ambos fueron condenados a 18 meses de prisión por injurias contra Correa, pero evitó la cárcel tras estar prófugo hasta que prescribió el delito. Meses después, Villavicencio impulsó nuevas denuncias contra Correa por presuntas irregularidades en contratos petroleros con  China .