Un  terremoto  de magnitud 5,5 sacudió este martes una amplia zona del noreste de  Japón , donde se sintió con fuerza, sin que se activara la alerta de tsunami ni hayan constado por el momento daños derivados del mismo. El seísmo tuvo lugar a las 4:33 hora local de hoy (19:33 GMT del lunes) y tuvo su epicentro a 60 kilómetros de profundidad bajo el lecho marino frente a la costa de la prefectura de  Miyagi , al noreste del país, según informó la  Agencia Meteorológica de Japón  (JMA). El temblor alcanzó el nivel 4- en la escala sísmica nipona (de 7 niveles y centrada en medir la agitación sobre la superficie y los potenciales daños) y el mismo nivel en las prefecturas colindantes de  Iwate  y  Fukushima . No se detectó ninguna anomalía en la planta nuclear de  Onagawa , en la  prefectura de Miyagi , según dijo el operador. Japón  se asienta sobre el llamado  Anillo de Fuego , una de las zonas sísmicas más activas del mundo, y sufre terremotos con relativa frecuencia, por lo que sus infraestructuras están especialmente diseñadas para aguantar los temblores. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.