El viceministro de Defensa ruso,  Alexandr Fomin , debatió hoy con altos representantes militares de  Venezuela  y  Bolivia  temas de cooperación militar en el marco del foro internacional Army 2023, que se celebra esta semana en el parque temático del Ejército ruso, Patriot, al oeste de  Moscú . Fomin  se reunió con su homólogo venezolano, coronel general  Renier Enrique Urbáez Fermín , con quien abordó  “temas actuales de la cooperación militar y técnico-militar entre  Rusia y Venezuela , y marcaron los pasos futuros para su desarrollo” , informó el Ministerio de Defensa ruso en un comunicado. También sostuvo un encuentro con el comandante en jefe de las  Fuerzas Armadas de Bolivia , general  Hugo Eduardo Arandia López , con quien confirmó  “la disposición mutua de profundizar el diálogo y la interacción práctica, con el fin de llevar a cabo actividades conjuntas de interés mutuo”. Al foro y feria  Army  2023 asisten alrededor de 800 delegados de 76 países, entre los que hay representantes de varias naciones latinoamericanas que son aliadas de  Rusia  o mantienen buenas relaciones con el Kremlin pese a la guerra de  Ucrania . Este martes, en la XI Conferencia de Seguridad Internacional de  Moscú , celebrada en el marco de la feria militar, el ministro de Defensa ruso,  Serguéi Shoigú , se dirigió directamente a los representantes de  Cuba, Venezuela y Nicaragua , a quienes agradeció el apoyo a la campaña militar rusa en  Ucrania . También llamó a los delegados de  Brasil, Bolivia, Perú, México y Argentina  a profundizar los contactos militares con  Moscú . “ Es preciso intensificar las consultas y el intercambio (...) en el contexto de las nuevas presiones por parte de  EEUU  y sus aliados ”, sostuvo.