La presidenta de la  Comisión Europea  (CE),  Ursula von der Leyen , consideró este lunes un “ paso histórico ” que  Turquía  haya levantado hoy en  Vilna  su veto al ingreso de  Suecia  en la  OTAN . “ Un paso histórico en  Vilna . Acojo con satisfacción el importante paso que  Turquía  ha prometido dar, para ratificar la adhesión de  Suecia  a la  OTAN ”, escribió la política alemana en su perfil de la red social Twitter. Turquía levantó este lunes su veto al ingreso de Suecia en la OTAN, según indicó el secretario general de la Alianza,  Jens Stoltenberg , en una rueda de prensa. El político noruego realizó el anuncio después de mantener una reunión con el presidente de Turquía,  Recep Tayyip Erdogan , y el primer ministro sueco,  Ulf Kristersson , en Vilna, un día antes de la cumbre de líderes de la OTAN que se celebra en la capital lituana. “ Este es un día histórico porque tenemos un compromiso claro de Turquía para enviar los documentos de ratificación (para el ingreso de Suecia en la OTAN) a la Gran Asamblea nacional y de trabajar de manera estrecha con la asamblea para garantizar la ratificación ”, declaró Stoltenberg.