La  Policía albanesa  detuvo este marte a Dmytro Chornyi, un  ciudadano  ucraniano  buscado por orden internacional tras ser condenado a 25 años de prisión en Perú por tráfico de armas y otros delitos. En un comunicado, la Policía del país balcánico indicó que se habían iniciado los primeros pasos para proceder a la  extradición a Perú del arrestado. Chornyi , de 58 años, fue detenido cuando intentó entrar al territorio albanés por el norteño paso fronterizo de  Morina , lindante con  Kosovo , en el marco de una operación en la que la  Dirección de la Policía Local de   Kuka  cooperó con la oficina de Interpol en  Tirana . Condenado en  Perú  a 25 años de cárcel por “ tráfico de armas ” y “ delitos contra el Estado y la defensa nacional ”, el ucraniano estaba buscado por orden internacional emitida por la Justicia peruana, señala el informe policial. Añade que los agentes de  Interpol Tirana  están cooperando con sus homólogos en  Perú  para facilitar la extradición del detenido.