El presidente de Brasil,  Luiz Inácio Lula da Silva , y su homólogo argentino,  Alberto Fernández , defendieron este lunes que se avance en un proyecto de moneda común en la región para transacciones comerciales, que permita dejar de depender del dólar. “Creo que todo lo que es nuevo ha de ser probado, porque no podemos, en medio del siglo XXI, seguir haciendo lo mismo que hacíamos en el siglo XX”,  dijo el  mandatario brasileño  al comparecer con su homólogo tras mantener una reunión en Buenos Aires en la  Casa Rosada  (sede del Ejecutivo argentino). “Dios quiera que nuestros ministros del área económica y presidentes de los Bancos Centrales tengan la inteligencia, competencia y sensatez necesarias para que demos un salto de calidad en nuestras relaciones comerciales y financieras” , agregó. El brasileño se cuestionó por qué no intentar crear una moneda común entre los países del Mercado Común del Sur (Mercosur) -que integran Brasil, Argentina, Paraguay y Uruguay-, “como se intentó” en los BRICS (Brasil, Rusia, India, China y Sudáfrica). “Creo que va a suceder y creo que es necesario que suceda. Porque hay países que a veces tienen dificultades en adquirir dólares y se pueden establecer acuerdos que después, los bancos centrales fijen el tipo de cambio para hacer el intercambio comercial”,  indicó. Lula  recordó que en el pasado hubo una “experiencia” entre  Brasil  y  Argentina , que estableció que los argentinos podían pagar con su moneda en  Brasil  y al revés, pero reconoció que no tuvo la influencia esperada. “Lo que estamos intentando trabajar ahora es que nuestros ministros de Hacienda, cada uno con su equipo, puedan hacernos una propuesta de comercio exterior y de transacciones entre los dos países que se haga en una moneda común, que se construya con mucho debate y muchas reuniones. Eso es lo que va a suceder”,  indicó. En el mismo sentido, Fernández se expresó a favor de avanzar en este proyecto. “No sabemos cómo podría funcionar una moneda común entre Argentina y Brasil, y tampoco sabemos cómo funcionaría una moneda común en la región, pero lo que sí sabemos es cómo funcionan las economías dependiendo de monedas extranjeras, y sí sabemos lo nocivo de todo eso”, subrayó el argentino. “Así es que yo celebro esta vocación del Gobierno de Brasil en general y del presidente Lula en particular. Si no nos animamos a cambiar, seguiremos padeciendo los mismos males. Y es necesario que profundicemos el vínculo entre Brasil y Argentina, porque ese vínculo es el que va a motorizar todas las relaciones de América del Sur”, enfatizó. Lula arribó este domingo a la capital argentina para su primera visita al exterior desde que asumió su tercera presidencia, el 1 de enero pasado, y para asistir a la VII Cumbre de la Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños (Celac),  que se celebra el martes.