“Es duro, pero voy a superarlo” , afirmó el ex primer ministro italiano  Silvio Berlusconi , que sufre una  leucemia  y está hospitalizado en cuidados intensivos, en una declaración publicada el viernes en el diario Il Giornale. “He logrado remontar, incluso en situaciones difíciles y delicadas” , insistió en una columna de este diario, que forma parte de su imperio mediático. El magnate de 86 años, ingresado en una unidad de cuidados intensivos en el hospital de San Raffaele de Milán, “descansó y reacciona bien  a  su tratamiento”, afirmó el viernes  a  la cadena Rai 3 el ministro de Relaciones Exteriores,  Antonio Tajani . Tajani es el número dos del partido de  Berlusconi ,  Forza Italia , que forma parte de la coalición del gobierno encabezado por  Giorgia Meloni . Berlusconi , conocido como “ el inmortal ” por su longeva carrera, actualmente es senador. Los médicos informaron el jueves que está siendo tratado por una infección pulmonar derivada de una  leucemia  mieloide crónica. El ex primer ministro y actual senador  Matteo   Renzi , un político de centro que fue durante mucho tiempo rival de  Berlusconi , le envió un mensaje de apoyo este viernes. “Ánimo Silvio. Te esperamos sonriendo en el Senado” , tuiteó. Berlusconi , uno de los hombres más ricos de su país con una fortuna estimada por Forbes en 6.400 millones de euros, ha estado  hospitalizado  varias veces en los últimos años. Berlusconi , que entró en política en 1994, fue primer ministro durante nueve años en total entre ese año y 2011, y dominó la política de su país durante dos décadas,  a  pesar de los escándalos sexuales y los juicios que empañaron su imagen.