Un devastador terremoto, con epicentro en la ciudad  turca  Gaziantep, provocó más de 3000 muertos entre los que se registraron en ese país y los que se contabilizaron en Siria, donde también se sintió el sismo. Varios videos que se viralizaron en las redes sociales dan cuenta de un sinnúmero de heridos en medio de graves destrozos de edificios, casas y diferentes instalaciones en ambos países. Las escenas de dolor se multiplicaban.  Rescatistas y residentes con linternas buscaban entre las pilas de metal retorcido y escombros  en una de las ciudades más afectadas. La gente en las calles llamaba a gritos a quienes se encontraban dentro de un edificio parcialmente derrumbado que se inclinaba peligrosamente. El sismo, de  magnitud 7,8°  en la escala de Richter, se registró a las 4.17 (hora local), según el  Servicio Geológico de Estados Unidos  (USGS) y tuvo una profundidad de 24 kilómetros. Minutos más tarde,  se registraron hasta seis réplicas más. Videos no apto para personas sensibles