El exmagnate del cine estadounidense  Harvey Weinstein  fue sentenciado a otros 16 años de prisión este jueves en Los Ángeles por cargos de violación y agresión sexual que datan de 2013. El exproductor de Hollywood, de 70 años,  ya cumple una condena de 23  por otro caso que se juzgó en Nueva York. Más de 80 mujeres lo han acusado de violación y conductas impropias desde finales de la década de 1970. Weinstein siempre negó haber tenido relaciones sexuales sin consentimiento. El 19 de diciembre pasado un jurado de Los Ángeles lo declaró culpable de  un cargo de violación y otros dos de agresión sexual  que involucraban a una conocida modelo y actriz cuyo nombre se mantiene en el anonimato. La víctima testificó que Weinstein la agredió en la habitación de un hotel en febrero de 2013, durante un festival de cine italiano en Los Ángeles. En el mismo juicio Weinstein fue absuelto de una presunta agresión sexual contra otra demandante. Entonces el jurado no pudo dar un veredicto sobre otros tres cargos de agresión sexual, entre ellos uno vinculado a Jennifer Siebel Newsom -la esposa del gobernador de California, Gavin Newsom-, y se declaró juicio nulo. Se cree probable que Weinstein recurra la nueva condena. La fiscalía pedía  hasta 18 años de prisión en el caso de Los Ángeles . Evitó una condena de hasta 24 años después de que el jurado no lograra ponerse de acuerdo sobre si Weinstein había planeado la violación o si la víctima era "particularmente vulnerable". En 2020, Weinstein fue condenado a 23 años de prisión por violación y agresión sexual contra una asistente de producción en 2006 y una aspirante a actriz en 2013. El exproductor ha apelado esta sentencia. La condena a Weinstein fue todo un hito en el movimiento #MeToo, que denunció entre otras cosas los casos de abuso y acoso sexual en la industria del cine y la televisión.