Ocho personas murieron y cinco resultaron heridas en un ataque a balazos contra un concurrido centro nocturno del municipio de Jerez, en el estado mexicano de  Zacatecas  (norte), informaron este domingo autoridades locales. El incidente se registró la noche del viernes al sábado cuando hombres fuertemente armados llegaron al bar en dos vehículos e  irrumpieron en el lugar y empezaron a disparar de manera indiscriminada , informó un reporte de la secretaría de Seguridad. Seis personas murieron en el lugar y dos más cuando recibían atención médica. Cinco personas permanecían hospitalizadas este domingo por heridas de bala. Según testigos,  al momento del ataque se vivieron escenas de pánico en el lugar,  donde quedaron el piso y muebles cubiertos de sangre. Medios locales señalan que entre las víctimas hay empleados del lugar, músicos y clientes. El bar, llamado “ El Venadito ”, se encuentra en el centro de  Jerez , municipio localizado a unos 60 km de la ciudad capital de  Zacatecas . Esta localidad ha sido golpeado por una ola de violencia en los últimos años que en 2022 obligó a cientos de pobladores de comunidades rurales a dejar sus hogares. Pocos han regresado tras el despliegue de guardias nacionales en la zona. El estado de  Zacatecas  es estratégico en el trasiego de drogas hacia Estados Unidos, lo que ha desatado violentas disputas entre los cárteles Jalisco Nueva Generación y el de Sinaloa, los más poderosos del país. Este enfrentamiento recrudeció en el último año con múltiples asesinatos de policías y civiles en la entidad, que es también conocida por sus ciudades coloniales y turísticas. México registra más de 340.000 asesinatos y unos 100.000 desaparecidos, la mayoría atribuidos a las organizaciones criminales, desde el lanzamiento de una polémica ofensiva militar antidrogas en diciembre de 2006.