El ministro de Gobierno de  Ecuador ,  Henry Cucalón , aseguró este jueves que el presidente,  Guillermo Lasso , se defenderá y dará la cara en el juicio político de censura planteado por la oposición, que le acusado de un presunto delito de peculado (malversación de fondos). En declaraciones a periodistas en los exteriores del  Palacio de Carondelet , sede del Poder Ejecutivo, Cucalón anticipó que Lasso ha tomado “ la decisión firme de defenderse, de acudir a la  Asamblea Nacional  (Parlamento) para desvirtuar este proceso de juicio político que no tiene fundamento alguno ”. “ La decisión que ha tomado es acudir, dar la cara, representar al Gobierno y a los ecuatorianos y defender su Presidencia de esta mala dada acusación ”, señaló Cucalón. El titular de la cartera de Gobierno descartó así de momento que el mandatario vaya a hacer uso de la denominada “ muerte cruzada ”, por la que el jefe de Estado puede disolver la Asamblea, convocar a elecciones generales anticipadas y gobernar mediante decretos por el plazo de un año. Cucalón recordó que la “ muerte cruzada ” es una prerrogativa constitucional que tiene el presidente, “ y el sentido de la oportunidad y la conveniencia (para hacer uso de ella) sólo lo puede valorar el primer mandatario ”. “ Hoy estamos en la defensa irrestricta ante el mal dado juicio político ”, dijo el ministro. “ Tenemos las razones, la verdad y la fuerza de demostrarlo ante la Asamblea Nacional y, lo más importante, ante los ciudadanos ”, añadió. Asimismo, afirmó que Lasso ha aceptado la decisión emitida el miércoles por la noche por parte de la  Corte Constitucional  de llevar adelante el juicio político solicitado por la oposición, aunque en absoluto la comparten. El ministro incidió en que la acusación contra el mandatario se basa en un presunto caso de corrupción que se remonta al periodo del anterior presidente,  Lenín Moreno  (2017-2021). Si bien en un inicio la oposición buscaba acusar a Lasso por una presunta trama de corrupción en empresas públicas del sector eléctrico, en la que aparece su cuñado, el empresario  Danilo Carrera , los cargos por peculado son por otro caso de presunta corrupción en contrataciones de la empresa pública  Flopec  (Flota Petrolera Ecuatoriana).  Cucalón lamentó que Lasso haya tenido la oposición encima desde el primer día. “ Sin perjuicio del ropaje de un proceso constitucional, este es un intento más para apartarlo del poder que le fue conferido por el pueblo ecuatoriano por cuatro años, así que lo haremos con todas las herramientas que prevé la Constitución en una defensa jurídica y política ”, concluyó. El proceso de juicio político contra Lasso fue activado por la oposición en el momento más complicado para el mandatario, tras el serio revés recibido en la cita electoral del 5 de febrero, donde perdió el referéndum convocado para reformar la Constitución y, al mismo tiempo, el correísmo fue el gran ganador de las elecciones locales. La oposición, encabezada por el correísmo, domina con mayoría la Asamblea Nacional, donde el oficialismo apenas cuenta con un grupo parlamentario minoritario entre los 137 asambleístas. Ahora se espera que el proceso llegue a la  Comisión de Fiscalización de la Asamblea , que deberá elaborar un informe para el pleno, donde se necesitan 92 votos para censurar al jefe de Estado, un número que la oposición asegura tener. En junio de 2022, Lasso ya salvó una situación similar por pocos votos, cuando en medio de las protestas lideradas por el movimiento indígena contra la política económica de su Gobierno y la carestía de la vida, la oposición planteó una moción de destitución presidencial que no prosperó.