Estados Unidos  dio el martes un gran paso hacia la prohibición de la popular aplicación  TikTok  por medio de un proyecto de ley apoyado por la  Casa Blanca , en un contexto de creciente desconfianza de Occidente con respecto a esta red social china. El consejero de Seguridad Nacional de Estados Unidos  Jake Sullivan  dijo en un comunicado que “ aplaude ” el texto, que entre otras cosas permitiría prohibir aplicaciones como  TikTok . El proyecto de ley bipartidista “ permitiría a  Estados Unidos  impedir a ciertos estados extranjeros explotar servicios tecnológicos (...) de forma que amenacen la confidencialidad de los datos de estadounidenses y nuestra seguridad nacional ”, escribió Sullivan. Varios congresistas consideran a la plataforma de videos, que pertenece al grupo chino  ByteDance , como una amenaza para la seguridad nacional. Al igual que en un número cada vez mayor de países occidentales, los legisladores estadounidenses temen que  Beijing  pueda acceder a los datos de usuarios de todo el mundo a través de esta aplicación, lo que TikTok ha negado por años. “ Es de amplio conocimiento que TikTok constituye una amenaza para nuestra seguridad nacional ”, declaró el martes el senador republicano  John Thune  en la presentación del proyecto. En concreto, esta ley bautizada como “ Ley de restricción ” otorga al departamento de Comercio nuevos poderes para vetar la aplicación. Otro proyecto que cursa en la  Cámara de Representantes  también superó una etapa clave la semana pasada y a finales de febrero la Casa Blanca ordenó retirar la aplicación de todos los dispositivos de agencias federales en un plazo de 30 días, en cumplimiento de otra ley aprobada por el presidente Joe Biden. Por su parte, TikTok -que asegura tener más de 100 millones de usuarios en Estados Unidos- dijo que prohibir la aplicación equivaldría a “ amordazar la libertad de expresión ” de millones. La aplicación ya supera a  YouTube ,  Twitter ,  Instagram  y  Facebook  en “ tiempo dedicado ” por parte de los adultos estadounidenses.