El presidente  brasileño   Luiz Inácio Lula da Silva  afirmó este martes que el  Mercosur  quiere, a partir de un acuerdo comercial con la  Unión Europea  (UE), tener “ más aliados ” y no las “ imposiciones ” que el bloque europeo plantea. “ No queremos imposición, queremos es aliados estratégicos y ver lo qué es bueno para los europeos, para los latinoamericanos y el  Mercosur ”, señaló Lula en su programa semanal por redes sociales “ Conversa con el presidente ”. El mandatario, que se encuentra en la ciudad argentina de  Puerto Iguazú  para participar y asumir la presidencia pro tempore del Mercosur ( Argentina ,  Brasil ,  Paraguay  y  Uruguay ) cuestionó la “ carta imponiendo algunas condiciones ” remitida en marzo por la UE.  “ La carta es inaceptable tal como fue escrita. No aceptamos y estamos preparando otra propuesta ” para llevar a  Bruselas , que el 17 y 18 de julio acogerá el encuentro de la UE con la  Comunidad de Estados Latinoamericanos y del Caribe  (Celac), manifestó Lula. Los presidentes de Argentina, Brasil, Paraguay y Uruguay deben acordar una posición común para seguir adelante con las negociaciones con la UE para finalizar el  tratado de libre comercio  y se espera que elaboren una contrapropuesta a la lista de demandas. El escenario es complejo ya que, tras dos décadas de arduas conversaciones, en 2019 la UE y el Mercosur alcanzaron un acuerdo político general para sellar el pacto, dejando pendiente la resolución de algunos aspectos técnicos. Pero esa discusión se complicó por la aparición de nuevas demandas a ambos lados de la mesa, en particular las relativas a cuestiones medioambientales. “ Lo que queremos es consolidar un acuerdo ” con una “ política de ‘gana-gana’ ”, apuntó Lula, quien, en ese sentido, criticó puntos sensibles del pedido europeo, como el del acceso a las compras gubernamentales. Cediendo en las compras gubernamentales, opinó Lula, ” sería matar las pequeñas empresas y a los emprendedores ”. De igual manera, el gobernante abordó el tema ambiental y las condiciones expuestas sobre el asunto por parte de la UE. “ Nadie en el mundo tiene autoridad moral para cuestionar a  Brasil  sobre energía limpia. Tenemos una matriz energética con el 87 % de energía limpia ” y “ Brasil tiene autoridad moral para cuidar el planeta ”, expresó. En ese sentido, Lula recordó que su Gobierno asumió “ el compromiso para una deforestación cero en 2030 ″ y aludió que “ los países ricos no cumplen tampoco los acuerdos ”. “ Estaremos esta semana en  Leticia ,  Colombia , con científicos para discutir sobre la selva y en agosto en la  Cumbre de Países Amazónicos , porque ya se acabó ese Gobierno que no respetaba el medio ambiente y los indígenas ”, resaltó. Con todo, tanto desde Bruselas como desde el Mercosur alientan la posibilidad de alcanzar un acuerdo antes de finales de año. “ El Mercosur es importante. Vamos a fortalecerlo y quiero realizar una presidencia ejemplar para dedicarme y esperar concluir al final de este año ese acuerdo ”, concluyó el presidente brasileño.