El primer ministro  canadiense ,  Justin Trudeau , acusó este miércoles a los servicios de inteligencia del país de ocultar amenazas contra la familia de un diputado canadiense por parte de  China . Trudeau declaró a los medios de comunicación en  Ottawa  que ha ordenado al  Servicio Canadiense de Inteligencia de Seguridad  (CSIS, por sus siglas en inglés) que en el futuro revele amenazas contra los legisladores del país. El periódico “The Globe and Mail” ha publicado que  CSIS  sabía desde 2021 que las autoridades chinas estaban interesadas en conseguir información sobre la familia del diputado canadiense  Michael Chong  para imponerles “ sanciones potenciales ”.  Los familiares residen supuestamente en  Hong Kong , pero ese dato no se ha facilitado por motivos de seguridad. El periódico añadió que las posibles represalias contra Chong eran fruto de su posición crítica hacia las políticas de  Beijing  y que un diplomático chino en Ottawa, identificado como  Zhao Wei , estuvo implicado en el intento de localización de los familiares del diputado. Trudeau afirmó este miércoles que se enteró de las amenazas contra la familia de Chong el lunes, cuando el periódico canadiense publicó la noticia. El primer ministro canadiense explicó que CSIS determinó que las amenazas no eran lo suficientemente graves como para ser transmitidas al Gobierno. “ A partir de ahora, hemos dejado claro a CSIS y a todos los funcionarios de inteligencia que cuando haya cuestiones sobre cualquier diputado, particularmente sobre su familia, estas necesitan ser comunicadas ”, afirmó. Informes de CSIS filtrados en los últimos meses a los medios acusan a  China  de injerencia en las dos últimas elecciones generales canadienses, celebradas en 2019 y 2021, para facilitar la elección de candidatos supuestamente favorables a las autoridades de Beijing.