La  Organización Mundial de la Salud (OMS)  afirmó este martes que el terremoto en  Turquía  y  Siria  fue el  “peor desastre natural”  en 100 años en la región europea, con un balance de muertos que supera los 35.000 fallecidos. “Somos testigos del peor desastre natural en la región  Europa  de la  OMS  en un siglo y aún estamos midiendo su amplitud” , dijo Hans Kluge, director de la organización para la región (que abarca a 53 países, entre ellos  Turquía  y países de Asia Central), en una conferencia de prensa. “Su verdadero coste aún no se conoce, y recuperarse y curarse llevará mucho tiempo y esfuerzo”,  señaló. El balance del martes (31.974 muertos en  Turquía  y 3.688 en Siria, según las fuentes locales)  “probablemente aumentará aún más” , según el responsable de la ONU. El funcionario de la ONU recordó que cerca de 26 millones de personas  “necesitan asistencia humanitaria”  en  Turquía  y en Siria. El despliegue médico de emergencia, compuesto por tres aviones y material para atender a 400.000 personas,  es  la mayor operación emprendida por la división europea de la  OMS  en sus 75 años de existencia. Si bien  Turquía  está en la zona de la división europea de la  OMS , Siria se encuentra en la sección para el este del Mediterráneo.