El  Gobierno de Venezuela  manifestó este viernes su disposición a fortalecer la “asociación estratégica integral” con  China , tras la inédita reelección de Xi Jinping, por parte de la Asamblea Nacional Popular (ANP) del gigante asiático, para un tercer mandato, hasta 2028. “Esta oportunidad es propicia para manifestar la disposición del  Gobierno venezolano  de trabajar conjuntamente, con miras a fortalecer la asociación integral estratégica  China-Venezuela  y llevarla a los más altos niveles en beneficio de ambos pueblos” , dijo el Gobierno en un comunicado. La  ANP  ratificó este viernes la permanencia de Xi, también secretario general del gobernante  Partido Comunista de China   (PCCh) , después de que el órgano aprobara en 2018 una enmienda constitucional que eliminaba el límite de dos mandatos consecutivos de cinco años para los presidentes chinos. Los 2.952 diputados presentes en la Asamblea, en la que es altamente infrecuente que se plantee oposición a las medidas presentadas, aprobaron, de forma unánime, la continuidad de Xi como jefe de Estado. Al respecto, el  Gobierno venezolano  felicitó al mandatario chino y aseguró que  “confía en que la gran nación china continuará avanzando aceleradamente hacia el logro de una sociedad socialista moderna” . Más temprano, el presidente  Nicolás Maduro  envió felicitaciones a su homólogo chino y aseguró que ambas naciones continuarán  “los caminos de construcción de una nueva humanidad de destino común, de cooperación y bienestar” . China  y  Venezuela  han estrechado lazos en los últimos tiempos, sobre todo en la época del fallecido presidente  Hugo Chavez (1999-2013) , relaciones que ha intensificado Maduro durante su Gobierno. China  es, desde la pasada década, uno de los más importantes socios comerciales de  Venezuela , un país que le paga gran parte de los créditos e importaciones con crudo, fuente energética de la que el país caribeño posee las mayores reservas probadas del planeta.