La pelea entre  Evo Morales  y su delfín el presidente de Bolivia,  Luis Arce , ha escalado en los últimos días. La cúpula del gobernante  Movimiento al Socialismo (MAS)  acusa al mandatario de “traición” y podría expulsarlo. De esta manera, “evistas”, y “arcistas” o “renovadores” han acrecentado un viejo divorcio político que ahora tiene como colofón las próximas elecciones presidenciales del 2025. En esta lucha de poder no solo hay dos cabezas,  Evo Morales y Luis Arce , pues existe una tercera figura en pugna, que es el vicepresidente del país  David Choquehuanca , un antiguo ministro del líder aimara que hoy es un leal aliado del presidente. Luis Arce  fue el más destacado ministro de Economía de  Evo Morales  y padre del “milagro económico” de  Bolivia . Para las elecciones presidenciales del 2020, fue impuesto como candidato del MAS por el propio  Morales , quien estaba en el exilio. Junto a  David Choquehuanca , hicieron campaña bajo el lema “Lucho y David, un solo corazón”. Pero tras la victoria de  Arce , su relación con  Evo Morales  se deterioró rápidamente. No mencionó a su mentor en su discurso de toma de mando, tampoco llevó a su gabinete a colaboradores de este. Además, Morales no pudo intervenir en las primeras decisiones del nuevo Gobierno. Empezaba así una pelea silenciosa que ha ido escalando con el paso de los años. En el 2021, los “evistas” del MAS recomendaron al presidente  Arce  hacer cambios entre sus funcionarios, pero este los ignoró. Entonces, los “evistas” empezaron a denunciar corrupción dentro del Gobierno. Ahora la pelea es por quién será el candidato del MAS para las próximas elecciones presidenciales del 2025: los dirigentes no quiren que  Luis Arce  se presente a la reelección y en su lugar buscan apoyar la candidatura de  Evo Morales . Arce, "el peor enemigo del MAS" La semana pasada  la ruptura se profundizó . El martes, la dirección nacional del MAS acusó a  Luis Arce  de “traicionar” al partido y dijo que se ha convertido en su “peor enemigo”. Además, lo señaló de buscar su reelección al margen del MAS. No fue lo único. el vicepresidente del MAS, Gerardo García, dijo que los dirigentes y militantes se arrepienten “de haber elegido” a Arce “como presidente del Estado”. “Hemos visto que ahora nos ha traicionado, es lo peor. La traición es lo que más duele (...) En vez de que hagamos una gestión de Gobierno, ellos siguen diciendo que son del  MAS , pero están actuando de otra manera, han intentado y están intentado hacer su propia estructura política” , lamentó García. El MAS prohibió  a los militantes del partido que a la vez sean funcionarios del Gobierno participar en sus congresos, incluso en el congreso nacional donde se establecerá la estrategia para elegir al próximo candidato presidencial. Según García, cuando  Arce  juró el cargo en noviembre del 2020, le dijo que sería “por única vez”, pero ahora “está más interesado en ratificarse” y “lo peor es que la corrupción se está campeando, el narco se está campeando y de eso no dice nada”. El dirigente adelantó que un eventual desconocimiento, suspensión o expulsión de  Luis Arce  del partido deberá ser tratado en un próximo congreso nacional del MAS. Por su parte, el senador “evista”  Leonardo Loza  remarcó que “el siguiente candidato del  MAS  para las elecciones del 2025 es  Evo Morales . Agregó que los “renovadores” o “arcistas” son “sinónimo de la derecha”. "Hay que cuidarse de Lucho Arce" El domingo,  Evo Morales  pidió al MAS “cuidarse” de  Luis Arce  y señaló a su Gobierno de organizar un ataque en su contra “con la derecha y el imperio”. “Repito, hay que cuidarse de Lucho Arce, les pido a los dirigentes sanos y honestos que no son prebendales”  porque “les hace seguimiento” para “hacer algún montaje”, señaló  Morales  la emisora Kawsachun Coca. Evo Morales  sostuvo que le “preocupa” que ahora “nuestro Gobierno” busque realizar un ataque para relacionarlo con casos de narcotráfico. Acusó al ministerio de la Presidencia y al Viceministerio de Comunicación de preparar un video para decir “mentiras”. Morales  dijo que al Gobierno divide al MAS “como hacían los Gobiernos neoliberales”. Agregó que hay una “campaña sucia” donde se utilizan “algunas prebendas” para entregarlas a algunos dirigentes y que se sumen al bloque de los “renovadores”. “Quién es la cabeza de los renovadores, Lucho (Arce) y (el vicepresidente) David (Choquehuanca)” e “intentan proscribir al MAS y ahora dicen somos del MAS”, siguió Morales. Un día antes, el sábado,  Evo Morales  se reunió con las federaciones de productores de hojas de coca del trópico de  Cochabamba , su principal bastión político. En dicha cita, los dirigentes del  MAS  presentes acordaron  “contratar guardias de seguridad” para proteger a Morales , pues, aseguraron, “la derecha puede atentar contra su vida” y para esto pidieron un aporte “voluntario” de los militantes, reseñó la agencia EFE. Los "arcistas" dicen que el enemigo es "la derecha fascista" También el sábado, mientras Evo Morales estaba en Cochabamba,  Luis Arce  se reunió en La Paz con sus ministros, viceministros y varios legisladores “ arcistas ” para planificar su gestión. De acuerdo con la agencia EFE, de ese encuentro salió un pronunciamiento en el que ratificaron su “militancia” en el MAS, junto a “nuestros principios ideológicos revolucionarios, antiimperialistas, anticapitalistas, anticoloniales y antipatriarcales” con la “unidad” del movimiento popular”. Los “ arcistas ” rechazaron “contundentemente” todo intento “interno y externo de desestabilización”. Recordaron que “el enemigo principal” no está en las filas del MAS” sino en la “derecha fascista”. Mientras que la ministra de la Presidencia, María Nela Prada, detalló que en la reunión se tocaron temas de gestión, comunicación, denuncias de corrupción y narcotráfico, además de “reafirmación ideológica”. “No permitiremos que, con afanes políticos, se nos pretenda etiquetar a todos como culpables por delitos que son personales”, aseveró la ministra Prada. Días antes, la ministra María Nela Prada había dicho que los señalamientos del MAS contra Arce y Choquehuanca tenían como único fin de preparar el terreno para la expulsión de ambos. “Todo este tipo de señalamientos, de ataques, de mentiras infundadas en torno a nuestro presidente, están configurando un escenario rumbo a expulsar a nuestro presidente Lucho Arce, a nuestro vicepresidente David Choquehuanca de las filas de nuestro instrumento político” , señaló. Los seguidores de  Arce  sostienen que no tienen diferencias ideológicas profundas con los “evistas” y que lo único que separa a ambos bandos es la ambición de  Evo Morales  de volver al poder, señala un informe del diario  El País . En cuanto a  Arce , el presidente ha advertido varias veces que está en marcha una conspiración en su contra, que pasa por dividir a las fuerzas sociales que los apoyan. “El País” remarca que  Luis Arce y David Choquehuanca están construyendo una red propia de adherentes en los sindicatos  que forman la columna vertebral del  MAS . Sobre dicho asunto, el “evismo” acusa al Gobierno de comprar lealtardes a través de la entrega de empleos públicos. Por su lado, Álvaro García Linera, quien fue vicepresidente de  Evo Morales  y es considerado el principal intelectual del MAS, está buscando un acuerdo que salve la unidad de la izquierda boliviana. Argumenta que,  dividido, el movimiento indígena perderá las próximas elecciones  y no recuperará el poder por “mucho tiempo”, de acuerdo con “El País”.