El presidente de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , instó este lunes a repudiar, “ de manera contundente ”, el llamado a “ nuevas sanciones ” contra el país por parte del exdiputado antichavista  Juan Guaidó , quien hoy vive en  Estados Unidos . “ Yo llamo al pueblo de  Venezuela , a toda Venezuela, a repudiar suficientemente y de manera contundente este llamado a (...) nuevas sanciones contra Venezuela de parte de esta rata fracasada  Juan Guaidó . Me perdonan el lenguaje, que no es usual en mí ”, dijo el mandatario en su programa semanal, transmitido por el canal estatal VTV. Señaló que causa “ una indignación tremenda ” que “ un bandido ”, “ ladrón ” y “ prófugo de la Justicia ” -en referencia al expresidente de la  Asamblea Nacional  (AN, Parlamento)- pida que, “ si no hay primarias ”, haya “ sanciones contra Venezuela ”. “ Eso es lo que eres tú, Guaidó, un traidor de la patria, un fracasado, un ladrón, pidiendo sanciones contra Venezuela desde  Miami  (...) Te fuiste huyendo como una rata que eres, te fuiste huyendo, y estás en Miami. Algún día tendrás que rendir cuentas de todo lo que te robaste, de todo el daño que hiciste ”, expresó el jefe de Estado. El pasado jueves, Guaidó, quien fue reconocido por EE.UU. entre 2019 y 2022 como “ presidente interino ” de Venezuela, dijo a EFE que el país caribeño está “ en un escenario preNicaragua ” y urgen más sanciones de la comunidad internacional para blindar las primarias que la oposición celebrará el próximo 22 de octubre, para elegir a un candidato que enfrente al  chavismo  en las  presidenciales de 2024 . En ese sentido, llamó al “ mundo libre ” a “ no tener miedo ” a imponer más sanciones al Gobierno venezolano, medidas que considera una “ herramienta ” que “ hay que emplear a fondo (...) para poder disuadir, de alguna manera, el accionar salvaje de una dictadura como la de Maduro ”.