Un extraño incidente ocurrió en Glasgow,  Escocia  luego de que un hombre intentara asaltar a un adolescente que habría ingresado a un cajero automático a retirar dinero; sin embargo, el ladrón no sabía que el adolescente era su propio hijo. De acuerdo con BBC news, el hombre de 45 años, quien portaba una redecilla atacó al joven con un  arma blanca  de 17 años el 19 de noviembre del año pasado. La víctima, había usado el cajero que se encontraba cerca de su domicilio para retirar 10 libras ( 12 dólares ). Según el alguacil  Andrew Cubie , quien sentencio al padre a 26 meses, le dijo a la corte: “Estos son un conjunto extraordinario de eventos”. El Tribunal del Sheriff de Glasgow escuchó que el adolescente había visto al acusado encapuchado, acechando cerca del cajero automático. El niño vio un cuchillo grande presionado contra su rostro. El ladrón le dijo a la víctima que le entregara el dinero, según la fiscal Carrie Stevens. Ladrón termina en prisión por intento de asalto No obstante, aseguró que identifico instantáneamente a su padre por el tono de su voz y el color de sus ojos, luego de que su padre lo inmobilizara con un cuchillo segundos después de que el  joven retirara el dinero de la máquina . “¿Hablas en serio? ¿Sabes quién soy?”, dijo su hijo. Su papá respondió: “Me importa un carajo quién seas”. La víctima bajó la redecilla, dejando al descubierto el rostro de su padre, y dijo: “¿Qué estás haciendo?”. El hombre respondió: “Lo siento, estoy desesperado”. El joven huyó de la escena y alertó a miembros de su familia sobre el incidente quienes posteriormente llamaron a la policía.  El ladrón fue arrestado y momentos después confesó su crimen . “No sabía que era él en el cajero automático. Lo hice. Haré el tiempo por eso”, dijo el acusado mientras admitía su un cargo de intento de robo a la víctima y de posesión de un cuchillo en un lugar público. Edward Gilroy, defendiendo, le dijo a la corte: “Su madre, hermano e hijo están extremadamente enojados con él”.