Cinco niños sirios y sus padres  murieron el viernes en el incendio de la casa en la que vivían en  Turquía , a la que se habían trasladado tras el sismo de la semana pasada, informaron medios locales. La  familia  se había trasladado a la región central de  Konya  desde la ciudad de  Nurdagi , en el sureste de Turquía, que resultó gravemente afectada por el temblor del 6 de febrero. El  terremoto , de magnitud 7,8 ha dejado más de 41.000 muertos en Turquía y  Siria , siendo el desastre natural más mortífero de la región en siglos. “Vimos el  incendio  pero no pudimos intervenir. Una niña fue rescatada por la ventana” , declaró a la agencia turca Anadolu Muhsin Cakir, residente en la zona. Los cinco niños fallecidos tenían entre 4 y 13 años, según  Anadolu . No está claro si la niña rescatada pertenecía a la misma  familia . En Turquía viven casi cuatro millones de sirios. Muchos de ellos residen en regiones del sureste, devastadas por el  terremoto .