La presión de la comunidad internacional aumentó este sábado sobre los golpistas que tomaron el poder en  Níger , en vísperas del fin del ultimátum del bloque de  África occidental  ( Cedeao ) que dijo estar dispuesto a intervenir militarmente. Los líderes de la  Comunidad Económica de Estados de África Occidental  ( Cedeao ) definieron el viernes un plan de cara a una posible intervención militar para revertir el golpe de Estado que derrocó al presidente  Mohamed Bazoum  el 26 de julio en  Níger . “ Se definieron todos los elementos de una posible intervención, incluidos los recursos necesarios y el cómo y cuándo vamos a desplegar esa fuerza ”, dijo el comisionado de Asuntos Políticos y de Seguridad de la  Cedeao ,  Abdel-Fatau Musah , al concluir una reunión en Abuya. El 30 de julio, cuatro días después del golpe, la  Cedeao  dio a los golpistas siete días, es decir, hasta este domingo por la noche, para restablecer a Bazoum en su cargo, bajo pena de utilizar “ la fuerza ”. Varios ejércitos de  África occidental , como el de  Senegal , dijeron estar listos para enviar soldados. También el de  Costa de Marfil  podría participar, dijo una fuente cercana a la delegación marfileña en  Abuya .  “La decisión de intervenir está en manos de los políticos”,  añadió. Malí y Burkina Faso, gobernados también por golpistas y suspendidos de las autoridades de la  Cedeao , respaldaron a los militares de  Níger  y dijeron que cualquier intervención sería considerada como  “una declaración de guerra”  contra ellos. Chad , gran potencia militar africana y vecino de Níger, no miembro de la  Cedeao , anunció que no participará en ninguna intervención y que aboga por el diálogo. Los golpistas de  Níger , encabezados por el general  Abdourahamane Tiani , prometieron una “ respuesta inmediata ” a “ cualquier agresión ”. La solución diplomática sigue siendo prioritaria para la  Cedeao . Varias cancillerías occidentales también insisten en el diálogo. Alemania pidió continuar con los  “esfuerzos de mediación” , y Francia subrayó este sábado que apoya  “con firmeza y determinación”  los esfuerzos de la  Cedeao  para revertir el golpe de  Estado en Níger . “ La amenaza de recurrir a la  intervención  por parte de estos países debe tomarse muy en serio ”, declaró la ministra francesa de Relaciones Exteriores,  Catherine Colonna . Después de  Francia ,  Alemania  y los  Países Bajos ,  Estados Unidos , socio importante de  Níger , suspendió los programas de ayuda, aunque mantuvo su ayuda humanitaria “vital”. La ayuda al gobierno  “depende de la gobernabilidad democrática y del respeto al orden constitucional” , afirmó el viernes el jefe de la diplomacia estadounidense,  Antony Blinken . En Niamey, estos últimos días hubo varias manifestaciones que congregaron a cientos o a miles de personas que apoyan a los golpistas. “ Níger  será la tumba de la ‘Cedeao de los jefes de Estado’, para darle paso a la ‘ Cedeao de los pueblos ’” , dijo el viernes ante unos 200 jóvenes el secretario general de la  Unión de Estudiantes de   Níger ,  Bakin Batoure Almoustapha . La junta militar llamó  “ a la población de Níger a estar alerta”  ante  “los espías y las fuerzas armadas extranjeras” , y le pidió comunicar  “cualquier información relacionada con la entrada o el movimiento de personas sospechosas” , según un decreto difundido el jueves en la televisión. Las relaciones entre la junta militar de  Níger  y la antigua potencia colonial  Francia  se han deteriorado rápidamente. Los golpistas se retiraron el jueves de los acuerdos de cooperación en el campo de la seguridad y defensa con Francia, que despliega en Níger un contingente militar de 1.500 soldados para la  lucha antiyihadista .