Un grupo de ciudadanos inconformes con el presidente  Andrés Manuel López Obrador  se reunió este domingo en el Zócalo de la capital mexicana para insistir en la renuncia del mandatario.  El colectivo denominado Frente Nacional AntiAMLO (Frenaa) acudió frente al Palacio Nacional, donde a diario López Obrador emite conferencias de prensa, bajo la consigna “AMLO lárgate ya”.  “López Obrador nos traicionó el infeliz. Y no somos acarreados somos ciudadanos libres, con coraje. Defendemos a nuestro país sépalo bien López Obrador”,  dijo un ciudadano de Nuevo León, quien sostenía un cartel con la leyenda  “AMLO sigues tú a la cárcel”.  Al evento también asistieron personas que dijeron venir de Estado de México, Jalisco, Veracruz, Morelos, Yucatán, Puebla, Guanajuato, Michoacán, entre otros.  Algunos gritaban “¡fuera López!”, mientras algunos otros hacían sonar silbatos y una banda de guerra los acompañaba con sus tambores y trompetas.  Los ciudadanos mexicanos, que en su mayoría se identificaron con playeras, camisas y blusas de color verde, también ondearon banderas con las iniciales de Frenaa y de México, con sus tradicionales colores verde, blanco y rojo.  También llevaron una bandera mexicana que se extendía por lo ancho de la explanada del Zócalo capitalino.  Otros más asistieron con carteles en los que se leía “AMLO lárgate ya”, “Andrés López exigimos tu renuncia por traición a la patria”, “Aquí los enfermos que, por falta de medicinas están agonizando, esperando ser atendidos”, “basta de balazos”, entre otros.  En la plancha del Centro Histórico de la Ciudad de México, frente al Palacio Nacional, se instalaron personas en sillas con sombrillas, en carpas, mientras otros a pie se refugiaron del sol en gorras y sombreros.  En el lugar se pudo observar a algunos mexicanos en sillas de ruedas, con muletas e incluso un adulto mayor de Morelos que sostenía un tanque de oxígeno.  “Aquí estamos por amor a México, nosotros no somos políticos, somos ciudadanos inconformes con esta dictadura, y si nos da la vida, la vamos a entregar para quitar a estos desgraciados que han acabado con nuestra tierra. Aquí está la clase media, la clase que trabaja, que paga impuestos, no la gente que vive de caridad ni de dadivas”, expresó Gilberto Lozano, líder de Frenaa.  Esta no es la primera vez que este autodenominado frente ciudadano protesta en contra del presidente López Obrador, pues ya ha realizado marchas previas para insistir en la renuncia del mandatario mexicano.  Las primeras manifestaciones de esta agrupación ocurrieron a bordo de automóviles y sonando sus cláxones, aunque la más conocida fue la ocupación del Zócalo capitalino en una acampada que ocupó toda la plancha del Zócalo en 2020 con unas 500 casas, aunque medios locales señalaron que la mayoría no estaban ocupadas y que los manifestantes no llegaban al centenar, algo que los propios organizadores aceptaron.