En un 30 de abril, pero de 1945,  Adolf Hitler  se suicida en su “bunker” de  Berlín , junto a su esposa Eva Braun. 1531.- El portugués Martín Alonso de Souza desembarca en el lugar donde más tarde se alzaría Río de Janeiro. 1557.- Tiene lugar la batalla de Mataquito, ganada por las tropas españolas, y en la que murió el caudillo araucano Lautaro. 1789.- George Washington jura como primer presidente de los Estados Unidos. 1803.- Napoleón Bonaparte vende la Luisiana a Estados Unidos por 80 millones de francos. 1838.- Nicaragua recobra su independencia, al no prosperar la proyectada Federación de Provincias Unidas de Centro América. 1897.- El físico británico Joseph John Thompson anuncia el descubrimiento del electrón, partícula elemental del átomo. 1900.- El Gobierno estadounidense otorga a las islas Hawai el estatuto de territorio vinculado a la Unión. 1922.- Comienza a regir el Código Penal argentino, sancionado el 30 de septiembre de 1921. 1933.- El presidente peruano, Luis Sánchez Cerro, es asesinado en Lima. 1939.- Inaugurada la Exposición Universal en Nueva York. 1963.- Francia anuncia la construcción de una base de pruebas nucleares en el atolón de Mururoa. 1965.- En EE.UU., la revista Life publica la primera fotografía de un feto dentro del seno materno, tomada por el fotógrafo sueco Lennart Nilsson. 1975.- La liberación de Saigón pone fin a la guerra de Vietnam, tras diez años de intervención estadounidense. 1977.- Las Madres de Mayo marchan por primera vez frente a la Casa Rosada, en Buenos Aires. 1980.- Beatriz es coronada reina de Holanda tras la abdicación de su madre, la reina Juliana. 1982.- Se aprueba la Convención de Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar. 1984.- El ministro de Justicia colombiano, Rodrigo Lara Bonilla, es asesinado en Bogotá por sicarios a las órdenes del cartel de Medellín liderado por Pablo Escobar. 1987.- El ministro de Exteriores de Nicaragua, el sacerdote Miguel d’Escoto, es galardonado con el Premio Lenin de la Paz. 1993.- Nace la web. Los directivos de la Organización Europea para la Investigación Nuclear (CERN) liberan el código fuente de la “World Wide Web” (www) para el dominio público. .- La tenista serbia Mónica Seles es acuchillada en la espalda por un alemán seguidor de Steffi Graf durante un partido en Hamburgo. 1999.- El juez español Baltasar Garzón amplía el procesamiento del general chileno Augusto Pinochet a un total de 72 casos de tortura. 2001.- El primer turista espacial de la historia, el multimillonario norteamericano Dennis Tito, llega en la nave rusa Soyuz TM-32 a la Estación Espacial Internacional. 2003.- El teólogo peruano Gustavo Gutiérrez comparte con el periodista polaco Ryszard Kapuscinski el Premio Príncipe de Asturias de Comunicación y Humanidades. 2008.- Un fallo en el suministro eléctrico deja sin luz a Caracas y a la mitad de Venezuela. 2009.- El grupo automovilístico Chrysler se ve forzado a declararse en quiebra, a la vez que firma una alianza con la italiana Fiat que le permitirá salir de la suspensión de pagos. 2013.- Guillermo Alejandro de Orange jura su cargo y es investido rey de los Países Bajos. 2019.- Akihito se despide como emperador de Japón y cede el trono a su hijo Naruhito. .- El Museo Nacional de El Prado es galardonado con el Premio Princesa de Asturias de Comunicación y Humanidades, coincidiendo con su bicentenario. .- El líder opositor venezolano Leopoldo López, en arresto domiciliario y con una condena de casi 14 años de prisión, es liberado por militares opositores. 2022.- A falta de cuatro jornadas, el Real Madrid se proclama campeón de Liga, su número 35. 1586.- Isabel Flores, Santa Rosa de Lima. 1775.- Nicolás Rodríguez Peña, héroe de la independencia argentina. 1883.- Indalecio Prieto, político español, que fue varias veces ministro en la II República. 1909.- Juliana, reina de Holanda. 1912.- Manuel Gutiérrez Mellado, militar, ex vice presidente del Gobierno español. 1924.- Gonzalo Fernández de la Mora, diplomático, ensayista y exministro español. 1938.- Juan Tomás de Salas, periodista y editor español, fundador del Grupo 16. 1944.- Félix de Azúa, escritor español. 1946.- Carlos Gustavo, rey de Suecia. 1949.- Antonio Guterres, político portugués y secretario general de la ONU. 1953.- Joan Massagué, investigador español. 1971.- John Boyne, escritor irlandés. 1980.- Leiva, músico y cantautor español. 1982.- Kirsten Dunst, actriz y cantante estadounidense. 1988.- Ana de Armas, actriz cubano-española. 1883.- Eduardo Manet, pintor impresionista francés. 1945.- Adolf Hitler, estadista alemán, dirigente nazi e instaurador del III Reich. 1972.- Clara Campoamor, política española, defensora de los derechos de la mujer. 1989.- Sergio Leone, cineasta italiano. 2010.- Jordi Estadella, locutor, presentador y actor de doblaje, español. 2011.- Ernesto Sábato, escritor argentino. 2015.- Ben E. King (Benjamin Earl King), cantante estadounidense. 2022.- Ricardo Alarcón, escritor, político y diplomático cubano. .- Ron Galella, fotógrafo estadounidense, “padrino de la cultura paparazzi en EE. UU.”.