Omar Menéndez , el candidato a alcalde del cantón (municipio) ecuatoriano de Puerto López, que fue asesinado en la víspera electoral, resultó el vencedor de la contienda celebrada este domingo, según los datos preliminares oficiales del Consejo Nacional Electoral. Menéndez , que se presentaba a la alcaldía por el movimiento Revolución Ciudadana, que tiene como líder al expresidente Rafael Correa (2007-2017), logró el 46,22 % de los votos una vez culminado el escrutinio de las actas electorales en este municipio de la costera provincia de Manabí. Ante este caso, deberá ser Verónica Lucas, la suplente en la lista de  Menéndez , la que sea nombrada alcaldesa de Puerto López si su candidatura es validada por las autoridades electorales. El candidato fue asesinado el sábado, un día antes de la votación, cuando personas no identificadas ingresaron a un inmueble en el que se encontraban y lo acribillaron a disparos, en una acción donde falleció otra persona y dos más quedaron heridas, según detalló la Policía. El hecho, que fue condenado por autoridades y líderes de partidos políticos, motivó que se redoble la seguridad de 162 recintos electorales durante la votación del domingo mientras que varios candidatos solicitaron al Gobierno escolta, al menos hasta que terminase el proceso electoral. Según los datos preliminares, las elecciones locales dieron como triunfador precisamente a la Revolución Ciudadana, que se hizo con al menos seis prefecturas provinciales y las alcaldías de Quito, Guayaquil y Santo Domingo de los Tsáchilas. Con esos resultados, Correa dedicó esos triunfos a  Menéndez , con un mensaje en redes sociales en el que mandó un abrazo a su familia. El caso de  Menéndez  se sumó al de Julio César Farachio, candidato a alcalde de la ciudad de Salinas, que también fue asesinado por sicarios el pasado 21 de enero, mientras realizaba un mitin de su campaña electoral, con miras a los comicios de este domingo 5 de febrero.