Rusia incluyó hoy en la lista de terroristas y extremistas a Oleksiy Arestóvich, antiguo asesor del presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , después de que el Kremlin acusara a Kiev de estar detrás de varios atentados contra ciudadanos rusos. Arestóvich, uno de los funcionarios ucranianos más activos al comienzo de la guerra, dimitió a principios de enero pasado en medio de crecientes diferencias con los dirigentes del país. Incluido en la lista por el supervisor financiero ruso,  Rosfinmonitoring , Arestóvich renunció tras responsabilizar a la defensa antiaérea ucraniana de la muerte de 44 civiles en un edificio de la ciudad de Dnipró. Rusia ha acusado a Ucrania no solo de patrocinar sino también de organizar actos terroristas después de que el jefe de la inteligencia militar ucraniana, el general  Kyrylo Budánov , afirmara que los ucranianos seguirán “matando rusos en cualquier parte de este mundo”. El pasado sábado el escritor nacionalista ruso  Zajar Prilepin  resultó gravemente herido en un atentado con bomba en el que murió su asistente personal, ataque del que Moscú acusó a Kiev. También ha sido introducido en el registro el actor  Artur Smolianíkov , que saltó a la fama en 2005 al protagonizar la película “Novena Compañía” sobre la invasión rusa de Afganistán. Smolianíkov, de 39 años, ha sido uno de los pocos actores rusos que se manifestó abiertamente desde un principio contra la campaña militar rusa en Ucrania, motivo por lo que a principios de año fue declarado agente extranjero. En 2017 el actor fue declarado enemigo de Ucrania por la organización Mirotvorets después de viajar a la anexionada península ucraniana de Crimea. En enero fue incluido en la lista Iliá Ponomariov, único diputado ruso que votó en 2014 contra la anexión de Crimea y que ahora está exiliado en Kiev.