Un hombre murió e infraestructuras portuarias resultaron dañadas por nuevos ataques nocturnos rusos en la región de  Odesa , anunció este jueves el gobernador local Oleg Kiper en Telegram. “Los rusos lanzaron misiles Kalibr desde un submarino en el  mar Negro ” , indicó Kiper, precisando que el ataque mató a un hombre, dañó las instalaciones de una terminal para carga y destruyó un pequeño edificio y dos vehículos. Rusia  ha multiplicado desde la semana pasada sus ataques contra la región de  Odesa , tras haberse retirado de un acuerdo internacional que permitía exportar granos ucranianos a través del  mar Negro . En total, las fuerzas rusas lanzaron en la noche del miércoles al jueves dos misiles Kalibr y ocho drones explosivos Shahed de fabricación iraní, indicó la fuerza aérea ucraniana.  “Los  Kalibr  atacaron infraestructuras portuarias en la región de  Odesa . Desgraciadamente no pudieron ser derribados” , precisó la fuerza aérea en Telegram. En cambio, la defensa antiáerea destruyó todos los drones Shahed lanzados contra las regiones de  Khmelnitski  (oeste),  Dnipropetrovsk  (centro-este) y  Donetsk  (este).  Por su parte, el ejército ruso afirmó este jueves que golpeó aeródromos, centros de mando ucranianos y depósitos de armas occidentales durante una nueva serie de ataques nocturnos en  Ucrania . “Las fuerzas armadas rusas llevaron a cabo ataques con armas aéreas y marítimas de alta precisión y largo alcance contra aeródromos, centros de mando y despliegue de las fuerzas armadas ucranianas, talleres de ensamblaje y depósitos de drones navales y misiles, de armas y equipamientos militares”  occidentales, declaró el ministerio ruso de Defensa en un comunicado.