En un 13 de febrero, pero de 1917, Margaretha Geertruida Zelle, más conocida como Mata-Hari, es detenida en un hotel de París por el servicio de espionaje francés acusada de traición. La famosa bailarina, actriz y espía neerlandesa era fusilada en el bosque Vincennes de la capital francesa el 15 de octubre del mismo año, durante la I Guerra Mundial. 1668.-  La  Corona española reconoce oficialmente la independencia de Portugal  con la firma del  Tratado de Lisboa . 1801.-   Francia y España firman el Convenio de Aranjuez , por el que se establecían las condiciones en las que se unirían sus ejércitos y flotas  para combatir a las fuerzas de Gran Bretaña. 1812.-   Se publica Aurora de Chile , el primer periódico del país sudamericano. 1827.-  Las  Provincias Unidas del Río de la Plata (Argentina) derrotan a Brasil en la batalla de Bacacay , tras el conflicto por el control de la Banda Oriental. 1837.-  El escritor romántico y periodista español  Mariano José de Larra se suicida en Madrid  de un disparo en la sien. 1867.-   El Danubio azul , obra del compositor austriaco  Johann Strauss II , se estrena en la  Sala Diana de Viena . 1880.-   Abolición de la esclavitud en Cuba  por una ley de  Alfonso XII . 1895.-  La  dinastía Qing de China capitula ante el naciente Imperio del Japón , tras una guerra por el control de  Corea . 1914.-   Estados Unidos reconoce el nuevo gobierno de Perú y desplaza al Reino Unido  y a otras potencias europeas en las relaciones comerciales. 1917.-  La legendaria espía  Mata-Hari  es arrestada en su habitación del lujoso hotel  Elysées Palace  de  París  acusada de traición, en el marco de la  Primera Guerra Mundial . 1929.-  El presidente de Venezuela,  Juan Vicente Gómez, es víctima de un atentado . 1940.-  El largometraje dirigido por  Alfred Hitchcock ,  Rebeca , el primero que el británico rodó en  Hollywood , se estrena en la localidad californiana de  Santa Barbara  (EEUU). 1945.-  La  aviación anglo-estadounidense bombardea la ciudad alemana de Dresde  hacia el final de la  Segunda Guerra Mundial  y provoca decenas de miles de muertos. 1946.-  La  Ley de Disputas Sindicales , que declaraba ilegales las huelgas, es derogada en  Gran Bretaña . 1947.-  Los once miembros del  Consejo de Seguridad de la ONU  acuerdan la creación de la  Comisión de Armamentos Convencionales . 1960.-  El  Gobierno francés hace detonar su primera bomba atómica, llamada “Gerboise bleue” , en el Sahara francés, a 40 kilómetros de la base militar de Reggane, durante la guerra de Argelia (1954-1962). 1964.-   España y la República de Mauritania firman en Nuakchott un acuerdo de cooperación , que incluye aspectos pesqueros y comerciales. 1972.-   Se estrena en Nueva York (EEUU) Cabaret , uno de los mejores filmes musicales de todos los tiempos, galardonado con ocho  Óscar . -  Singapur prohíbe la entrada al país al grupo de rock Led Zeppelin , que iba a dar un concierto, por llevar el pelo largo. 1974.-  El escritor y disidente soviético  Alexander Solyenitsin , Premio Nobel de Literatura en 1970,  es expulsado de la URSS . 1983.-  Mueren 64 jóvenes italianos en el  incendio de un cine en Turín . 2001.-  Un  terremoto en El Salvador causa más de 300 muertos  y 250.000 damnificados. 2003.-  Un equipo multidisciplinar del  Hospital La Paz de Madrid  reemplaza con éxito, por primera vez en el mundo, la  aorta torácica  por una prótesis en un paciente con  aneurisma . 2004.-   El primer sorteo de Euromillones , una lotería organizada por operadores de países europeos, se celebra en París con la participación de  España ,  Francia  y el  Reino Unido . 2006.-  La Justicia argentina confirma la prisión preventiva a más de una docena de ex jefes militares, entre ellos  Jorge Rafael Videla , en la causa por la que se investiga el “ Plan Cóndor ”. 2007.-   Corea del Norte acuerda desmantelar su programa de armas atómicas  a cambio de ayuda energética y económica. 2010.-   Comienza en Afganistán la operación “Moshtarak” , la mayor ofensiva militar de la OTAN desde la caída del régimen taliban en 2001. 2014.-   Bélgica legaliza la eutanasia infantil  sin límite de edad. 2016.-  Los cuatro miembros de la banda británica de indie pop  Viola Beach fallecen en un accidente automovilístico en Södertälje  (Suecia). 2017.-  El  hermano mayor del líder norcoreano Kim Jong-un es asesinado  en Malasia. 2019.-  El  Supremo ratifica la nulidad del indulto al expresidente peruano Alberto Fujimori , condenado a 25 años de prisión por crímenes de lesa humanidad y corrupción. 2021.-  El expresidente estadounidense  Donald Trump supera su segundo “impeachment” , tras resultar absuelto en el juicio político por el asalto al Capitolio. 1903.-   Georges Simenon , escritor belga. 1924.-   Jean Jacques Serban-Schreiber , escritor francés. 1929.-   Omar Torrijos , político y militar panameño. 1933.-   Kim Novak , actriz estadounidense. 1934.-   Josep María Carandell , escritor español. 1938.-   Oliver Reed , actor británico. 1950.-   Peter Gabriel , cantante británico. 1956.-   Peter Hook , músico británico, bajista de Joy Division y New Order. 1974.-   Robbie Williams , músico británico. 2002.-   Sophia Lillis , actriz estadounidense. 1571.-   Benvenuto Cellini , orfebre y escultor renacentista italiano. 1837.-   Mariano José de Larra , escritor y periodista español. 1883.-   Richard Wagner , músico alemán. 1956.-   Jan Lukasiewicz , matemático y filósofo polaco. 1968.-   Jaume Sabartés i Gual , escritor francés. 1980.-   David Janssen , actor estadounidense. 1981.-   Tomás García Figueras , escritor español. 1985.-   Eduardo Carranza , poeta y escritor colombiano. 1995.-   Bruno Visentini , político italiano y uno de los padres de la República. 2005.-   Sor Lucía , religiosa portuguesa, última superviviente de los niños de Fátima. 2008.-   Henri Salvador , músico francés. 2012.- Dale Hawkins, músico estadounidense. 2017.- Ricardo Arias Calderón, político panameño. 2018.- Enrique de Dinamarca, príncipe consorte de la reina Margarita II.