El presidente de  Nicaragua ,  Daniel Ortega , comparó este martes a su homólogo de  Chile ,  Gabriel Boric , con una versión pequeña del dictador chileno  Agusto Pinochet  (1973-1990), luego de que el país sudamericano enviara una nota de protesta a  Managua  por criticar al cuerpo policial de Carabineros. “ Boric, vos sos un pinochetito ”, lanzó  Ortega  en un discurso en ocasión del desfile policial en saludo al 44 aniversario de constitución de la Policía Nacional de Nicaragua. “ Ahora, como que le picó un chile (a  Boric ) por lo que dije ayer, una verdad, que los militares chilenos y los carabineros han sido asesinos, que asesinaron a todo un pueblo, a todo un proyecto hace 50 años, cuando dieron el golpe de Estado en contra del presidente mártir heroico  Salvador Allende . Son criminales ”, remarcó. “ Se han molestado porque dije que son criminales ”, añadió. La  Cancillería chilena  citó este martes al encargado de negocios de  Nicaragua  para entregarle una nota de protesta por las críticas del presidente Ortega al cuerpo policial de  Carabineros , de quien dijo que están  “formados para asesinar al pueblo”. El diplomático  Gadiel Arce , la máxima representación nicaragüense en  Chile , fue citado a la sede del Ministerio chileno de Relaciones Exteriores, en  Santiago , a las 17:00 hora local. Ortega  dijo que  Boric ,  “que dice que viene de la izquierda porque lo apoyaron en la lucha electoral fuerzas de izquierda y fuerzas populares, juraba que iba a castigar a los asesinos de jóvenes de la  juventud chilena ”  y no lo ha hecho. Destacó que la juventud revolucionaria de  Chile  “siempre está dando la batalla y ha estado dado la batalla, porque saben que  Chile  no es una democracia”. “ Chile  sigue encadenado a las leyes que dejó  Pinochet , sigue encadenado al imperialismo ”, sostuvo. El mandatario sandinista criticó a  Boric  porque ahora que es el gobernante dice que los carabineros  “son ángeles y amados por el pueblo de Chile” , pero con el gobierno del anterior presidente Sebastián Piñeira, “ pegaba gritos ” y decía “que si él llegaba al gobierno, acabaría con los carabineros”. Según Ortega, durante la Administración de Piñeira, más de 9.000 jóvenes fueron  “ reprimidos por los carabineros , que perdieron la vista, quedaron ciegos. Esos son crímenes que no podes tapar” . No es la primera vez que  Ortega , en el poder desde 2007, vierte críticas sobre  Chile , en especial sobre el presidente  Boric , a quien el año pasado calificó de “ perrito faldero ” de  Estados Unidos y Europa. Desde antes de llegar a La Moneda, incluso durante su trayectoria como diputado,  Boric  fue siempre muy crítico con los gobiernos autoritarios de América Latina y, ya de mandatario, ha denunciado en múltiples foros internacionales los abusos y la represión del régimen en Nicaragua. El pasado febrero,  Boric  ofreció además la residencia y la nacionalidad chilena a los 317 opositores desnacionalizados y entre los que aceptaron se encuentra la novelista  Gioconda Belli .