El ejército ucraniano afirmó el sábado que había matado o herido a “altos mandos” de la  Marina rusa  en el ataque con misiles a su cuartel general en  Sebastopol , en  Crimea , el día anterior. “ Los detalles del  ataque  serán revelados en cuanto sea posible y el resultado fue que hubo  docenas de muertos y heridos  entre los ocupantes, incluidos altos mandos de la flota ”, dijo el ejército de  Kiev  en un comunicado, asegurando que el  bombardeo  tuvo lugar  “durante una reunión de dirigentes de la  Marina rusa ”. El jefe del servicio de inteligencia de  Kiev ,  Kyrylo Budanov , señaló en declaraciones a  Voice of America  que en el ataque murieron  “al menos nueve personas” , entre las cuales figuran generales. Por el momento, la  AFP no pudo verificar  esta información. Budanov  evitó decir si en el ataque se utilizaron misiles suministrados por las  potencias occidentales . Rusia  afirmó que un oficial estaba desaparecido tras el  ataque . La península de  Crimea , anexada por  Moscú  en 2014, y la ciudad de  Sebastopol  donde está la flota rusa son centrales para la operación de  Moscú  en  Ucrania , ya que permiten aprovisionar a las  tropas desplegadas  en el sur del país y son una base para lanzar bombardeos con  misiles desde el mar.