El expresidente de Estados Unidos  Donald Trump  demandó a su exabogado  Michael Cohen  por más de 500 millones de dólares, según un documento presentado el miércoles en un tribunal federal de Florida. La demanda se produce después de que Cohen,  una vez el “reparador” leal de Trump , testificó ante un gran jurado de Manhattan que luego  acusó a Trump de 34 delitos graves de falsificación de registros comerciales,  marcando la primera vez en la historia de Estados Unidos que un expresidente ha sido acusado de un delito. Trump, que  busca la nominación presidencial republicana de 2024 , se declaró inocente en ese caso el 4 de abril. Cohen está listo para ser un testigo estelar en cualquier eventual juicio en el caso, que  se centra en un pago de dinero secreto que hizo antes de las elecciones de 2016 a una estrella porno que dice que se acostó con Trump. La demanda  acusa a Cohen de violar su relación abogado-cliente con Trump  al revelar sus “confidencias” y “difundir falsedades” en libros, podcasts y apariciones en los medios. Dice que Cohen calificó erróneamente a Trump de “racista” en su libro de 2020, “Desleal”, y fabricó conversaciones con Trump. “ El momento de la publicación de Disloyal, justo antes de las elecciones presidenciales del 3 de noviembre de 2020, sugiere que el Demandado tenía la intención de divulgar indebidamente las confidencias del Demandante cuando sería más lucrativo hacerlo, y aunque Disloyal seguramente tendría el efecto reputacional más dañino ”, decía la demanda. Trump  perdió las elecciones ante el demócrata Joe Biden. Cohen no respondió de inmediato a una solicitud de comentarios. Cohen fue un alto ejecutivo en la compañía de bienes raíces de Trump y luego trabajó como su abogado personal cuando Trump asumió el cargo en 2017. Si bien Cohen dijo ese año que “haría cualquier cosa” para proteger a Trump, su postura había cambiado drásticamente en 2019,  cuando testificó ante un comité del Congreso de Estados Unidos. “ Estoy avergonzado porque sé lo que es el señor Trump” , dijo Cohen al panel.  “Es un racista. Es un estafador. Es un tramposo”. Cohen en 2018 se declaró culpable de violar la ley electoral federal a través del pago de $130,000 a la estrella porno  Stormy Daniels.  Fue sentenciado a tres años de prisión por ese y otros delitos, incluido el fraude en sus impuestos personales y mentir bajo juramento al Congreso sobre cuándo la Organización Trump dejó de trabajar en un proyecto de construcción propuesto en Rusia. Trump niega el romance con Daniels. El fiscal de distrito de Manhattan,  Alvin Bragg , lo acusa de falsificar los registros de la Organización Trump para ocultar que le reembolsó a Cohen el pago a Daniels.