A tres ascendió el número de fallecidos y a 20 el de heridos en un accidente de tránsito registrado este sábado, que involucró a varios automotores en la vía a la población de Guayllabamba, en las afueras de la capital ecuatoriana, Quito. En un video colgado en redes sociales, los Bomberos mencionaron la muerte de dos personas, pero el ECU 911 señaló que fueron tres los decesos registrados en el siniestro “a causa del volcamiento de un tráiler”, que afectó a otros 22 vehículos. Esteban Cárdenas , jefe del Cuerpo de Bomberos de Quito, apuntó que dos heridos fueron trasladados en helicóptero a una casa de salud. El ECU 911 detalló que los heridos trasladados  eran menores de edad, que fueron ingresados en el Hospital Baca Ortiz, de Quito. Apuntó, asimismo que los equipos del Cuerpo de Bomberos realizaron trabajos de contención del derrame de diésel producto del siniestro de tránsito y estableció líneas de ataque en caso de un incendio. En videos que circularon en redes sociales se apreció al menos quince vehículos afectados, unos completamente destruidos, gente que recibía primeros auxilios en las aceras, mientras otros trataban de rescatar a personas atrapadas en los automotores. En el siniestro también estaba involucrado un camión que transportaba cajas de productos embotellados, por lo que la calzada quedó cubierta de pedazos de vidrios. El accidente, cuyas causas aún se desconocen, ocurrió en el segundo de tres días festivos en Ecuador.