En un  20 de julio , pero de 2015, Cuba y EE.UU. restablecen relaciones diplomáticas, tras 54 años, con la apertura de embajadas. 1808.-   Guerra de la Independencia :  José Napoleón I , recién rey de  España , entra en  Madrid  acompañado de una importante fuerza militar. 1810.-  Un levantamiento popular depone al virrey de  Colombia ,  Antonio Amar y Borbón Arguedas , al que nombran presidente de la  Junta Suprema del Gobierno  y luego encarcelan por sospechas de planear un contragolpe. 1857.-  Decapitan en  Tonkín  al obispo de  Platea , monseñor  José María Díaz Sanjurjo , que motiva la intervención española junto a  Francia  en la  guerra de Cochinchina . 1881.-  El jefe sioux “ Toro Sentado ” se entrega al Ejército estadounidense en  Fort Buford  ( Dakota del Norte ). 1897.-  Sesión inaugural de la  Academia Brasileña de Letras , primera de esta clase en  Sudamérica . 1906.-  Se firma a bordo del crucero estadounidense “ Marblehead ” la paz entre  Guatemala ,  Honduras  y  El Salvador , auspiciada por los presidentes  Roosevelt  y  Porfirio Díaz . 1909.-  Dimite el Consejo de Ministros francés de  Georges Clemenceau  por las críticas hacia su política para renovar la flota militar. 1922.-  Clausura de la  Conferencia de La Haya  sobre las reparaciones de guerra adeudadas por  Alemania . 1923.-  Asesinado en una emboscada el general y uno de los líderes de la  Revolución mexicana  “ Pancho Villa ”, en  Hidalgo del Parral  ( Chihuahua ). 1928.-  El gobierno nacionalista chino adopta el  Sistema Métrico Decimal . 1933.-  El  Tercer Reich  firma el  Concordato  con  El Vaticano . 1944.-  Atentado fallido contra  Hitler  en el  Estado Mayor de Rastenburg  por oficiales de la resistencia antinazi en la operación “ Valkiria ”. 1948.-   Syngman Rhee  es elegido primer presidente de la  República de Corea del Sur , tras la división de la península en dos países. 1949.-  Finaliza la primera  Guerra árabe-israelí , iniciada en 1948 al crearse el estado de  Israel , con la firma del armisticio con  Siria , tras los alcanzados con  Egipto ,  Líbano  y  Jordania . 1950.-  El  Parlamento belga  autoriza la vuelta del rey  Leopoldo III , quien llega desde  Suiza  dos días después. Finaliza la regencia desde 1944 de su hermano, el  príncipe Carlos . 1951.-  Asesinan de un disparo en  Jerusalén  a  Abdullah , rey de  Jordania , cuando accedía a la mezquita de  Omar . 1952.-  El checo  Emil Zatopek  gana con récord olímpico los 10.000 (2:29.17), en Helsinki. También fue oro y récord olímpico en el 5.000 y la maratón. 1958.-  Se constituye el bicameral  Congreso de Colombia , por vez primera desde su clausura en 1949, con igual número de liberales y conservadores. 1969.-  Primeros pasos en la  Luna : el  módulo Eagle , del  Apolo XI , se posa sobre el satélite y  Neil Armstrong  pisa su superficie. Le sigue  Edwin Aldrin  y  Michael Collins  permanece en la nave. 1971.-  Descubrimiento de la  Dama de Baza  ( Granada ), uno de los hallazgos arqueológicos más destacados del siglo XX en  España . 1972.-  Se inaugura el  Templo de Debod  en  Madrid , un edificio del siglo II a.d. C, donado a  España  por el gobierno egipcio en 1968, en agradecimiento por la ayuda al salvamento de los templos de  Abu Simbel . 1974.-  Tropas turcas invaden  Chipre  en respuesta al golpe de Estado de oficiales griegos de la  Guardia Nacional . 1976.-  La sonda  Viking I  de la  NASA , primera nave en posarse sobre  Marte . 1979.-  La  Junta de Reconstrucción Nacional Nicaragüense  llega a  Managua  y asume el poder el primer Gobierno tras la derrota de la  Guardia Nacional  somocista por los sandinistas. 1985.-  Buscadores de tesoros encuentran el pecio del galeón español “ Nuestra Señora de Atocha ” frente a  Florida  ( Estados Unidos ). Hundido en 1622, con metales preciosos y joyas. 1988.-  El boliviano  Roberto Suárez Gómez , “ el rey de la coca ”, es detenido cerca de la frontera con  Brasil . 1989.-  La líder birmana  Aung San Suu Kyi  es puesta bajo arresto domiciliario por criticar al Gobierno. 1992.-   Vaclav Havel  abandona la presidencia de  Checoslovaquia  tras bloquear los eslovacos su reelección en el Parlamento. 2001.-  Tras la firma de un acuerdo, finaliza el bloqueo de carreteras en  Bolivia  después de un mes de protestas campesinas (reforma agraria, el libre mercado y la derogación de las leyes del cultivo de coca). 2002.-   España  y  Marruecos  alcanzan un acuerdo sobre la  isla de Perejil . Se vuelve a la situación anterior a la ocupación marroquí. .-  29 fallecidos  y un centenar de heridos en el incendio de la discoteca “ Utopía ” de  Lima  ( Perú ). 2004.-  El español  Josep Borrell  es elegido presidente del  Parlamento Europeo . .- Querella contra  Augusto Pinochet  por sus millonarias cuentas secretas en el estadounidense  Banco Riggs . 2009.-  Condenan al expresidente peruano  Alberto Fujimori  a 7 años y seis meses de prisión por corrupción en el pago de 15 millones de dólares a su asesor  Vladimiro Montesinos . 2017.-  Exhuman los restos de  Salvador Dalí  para extraer su  ADN  por una demanda de paternidad. 2020.-  La  Justicia de Ecuador  ratifica la condena de 8 años de prisión por cohecho al expresidente  Rafael Correa , imputado por el caso “ Sobornos 2012-2016 ″. .-  Cuba  elimina el gravamen del 10 % al dólar estadounidense, vigente desde 2004. 1304.-   Francesco Petrarca , poeta italiano. 1822.-   Gregor Mendel , padre de la genética moderna. 1873.-   Alberto Santos Dumont , brasileño precursor de la aeronavegación. 1918.-   Olga Ramos , cupletista española. 1919.-   Edmund Hillary , neozelandés pionero en escalar el Everest. 1925.-   Jacques Delors , expresidente francés de la Comisión Europea. 1933.-   Cormac McMarthy , escritor y guionista cinematográfico estadounidense. 1938.-   Natalie Wood , actriz estadounidense. 1946.-   Htin Kyaw , expresidente birmano. 1947.-   Carlos Santana , guitarrista mexicano. 1964.-   José Manuel Campa , presidente español de la Autoridad Bancaria Europea. 1966.-   Enrique Peña Nieto , expresidente mexicano. 1973.-   Haakon Magnus , príncipe heredero de Noruega. 1980.-   Gisele Bündchen , modelo brasileña. 1903.-   Gioacchino Pecci , papa León XIII. 1937.-   Guillermo Marconi , italiano y padre del telégrafo inalámbrico. 1945.-   Paul Valery , escritor francés. 1973.-   Bruce Lee , actor estadounidense. 1989.-   Jaime Bartroli , extenista español. 1990.-   Serguei Paradjanov , cineasta soviético. 2004.-   Antonio Gades , bailarín español. 2011.-   Lucien Freud , pintor británico. 2013.-   Helen Thomas , periodista estadounidense. 2014.-   Álex Angulo , actor español.