Vice Media  se acogió al  Capítulo 11  de la protección por bancarrota, la compañía de medios digitales más reciente en tambalearse después de un ascenso meteórico. Vice  dijo el lunes que acordó vender sus activos a un consorcio de prestamistas,  Fortress Investment Group, Soros Fund Management y Monroe Capital , a cambio de  $ 225 millones en crédito . Otras partes también podrán presentar ofertas. La compañía espera que la venta concluya en los próximos dos o tres meses. Durante el proceso, las marcas de medios de  Vice  continuarán produciendo contenido y la compañía seguirá pagando a sus empleados y proveedores, según un comunicado de prensa del lunes. En una declaración preparada, los codirectores ejecutivos de Vice,  Bruce Dixon y Hozefa Lokhandwala , dijeron que el  “proceso de venta acelerado supervisado por un tribunal” fortalecerá a la compañía y la posicionará para un crecimiento a largo plazo, “salvaguardando así el tipo de periodismo auténtico y creación de contenido que hace  VICE  es una marca tan confiable para los jóvenes y un socio tan valioso para las marcas, agencias y plataformas” . Vice activos y pasivos por valor de entre  $ 500 millones y $ 1 mil millones , según la presentación del lunes. La declaración de bancarrota llega pocas semanas después de que la compañía anunciara que cancelaría su programa insignia  “Vice News Tonight”  en medio de una ola de despidos que se espera afecte a más de 100 de las 1500 personas de la fuerza laboral de la compañía, informó el  Wall Street Journal . La compañía también dijo que terminaría con su marca  Vice World News. Ha habido un aumento más amplio de despidos y cierres de medios , incluidos recortes de empleos en  Gannett, NPR, el Washington Post  y otras organizaciones. En abril,  BuzzFeed Inc.  anunció que su medio de comunicación digital  BuzzFeed News , ganador del premio Pulitzer, se cerraría como parte de una campaña de reducción de costos por parte de su empresa matriz. La publicidad digital se ha desplomado este año, recortando la rentabilidad de las principales empresas tecnológicas, desde Google hasta Facebook. “Una de las cosas que creo que realmente perjudicó a  Vice , y a su vez también a  Buzfeed , es que las redes sociales como Facebook cambiaron sus algoritmos” , dijo Jason Mollica, profesor de la Facultad de Comunicación de la Universidad Americana, y señaló que las redes sociales alguna vez fueron un espacio en el que  Vice  prosperó.  “Cuando no está obteniendo los números que esperaría en términos de publicidad, está perdiendo dinero” . Más allá de la publicidad y el panorama digital cambiante,  Mollica  también señaló los hábitos cambiantes de los consumidores de noticias en la actualidad, y los desafíos que enfrentan las empresas de medios de toda la industria cuando intentan llegar a las audiencias. “Todo se reduce a la publicidad, pero también se reduce a la relación con lo que busca su audiencia” , dijo  Mollica . Las raíces de  Vice Media  se remontan a 1994, con el lanzamiento de la revista punk original de Vice en Montreal. Vice pronto se mudó a Nueva York y se convirtió en una compañía de medios global. A lo largo de los años,  Vice  desarrolló una reputación de periodismo directo que cubría historias atrevidas en todo el mundo que razonaban particularmente con audiencias nuevas y jóvenes en todas las plataformas digitales. Los activos de la empresa de medios también incluyen la producción de cine y televisión, una agencia de marketing interna y marcas como  Refinery 29 y Unbothered . La compañía de medios ha tenido problemas para revertir las ganancias en los últimos años. Las presentaciones del lunes muestran que  Vice  tiene una deuda pendiente total de  $ 834 millones . En 2017, Vice se valoró en  5700 millones de dólares . Ahora, sin embargo, la mayoría de los expertos estiman que la compañía vale solo una fracción de eso, informó  The New York Times  a principios de este mes. La declaración de bancarrota del lunes llega solo unos meses después de que  Nancy Dubuc  anunciara que dejaría el cargo de directora ejecutiva de la compañía.  Vice  nombró a los veteranos ejecutivos de  Vice, Dixon y Lokhandwala , como codirectores ejecutivos. Dubuc reemplazó al cofundador de  Vice ,  Shane Smith , en 2018, un momento turbulento en  Vice  después de que una investigación del Times de 2017 descubriera acoso sexual y mala conducta desenfrenados en la empresa.