Francia  condenó este sábado “con la mayor firmeza” la ejecución en  Irán  de dos presos supuestamente implicados en el asesinato de un agente durante las protestas que sacuden el país desde septiembre e insistió en que esa no puede ser la respuesta “a las aspiraciones legítimas de libertad”. “Estas ejecuciones, repugnantes, se añaden a muchas otras violaciones graves e inaceptables de los derechos y libertades fundamentales cometidas por las autoridades iraníes” , destacó en un comunicado el Ministerio francés de Exteriores. Este sábado fueron ejecutados  Mohammad Mehdi Karami y Seyed Mohammad Hosseini , condenados por la muerte de un basiji -un miliciano islámico- en noviembre en la ciudad de Karaj durante las manifestaciones desatadas tras la muerte de la joven  Mahsa Amini. Francia recordó su posición firme contra la pena de muerte y que ha denunciado su aplicación por el régimen de Teherán en reacción a las protestas de los últimos meses de forma pública y ante las autoridades iraníes. También que lo ha hecho con sus socios de la  Unión Europea , con los que ha adoptado sanciones contra “los responsables de la represión violenta (...) en violación de los compromisos internacionales de Irán sobre los derechos humanos”. Insistió en que junto a sus socios europeos, Francia pide a las autoridades iraníes que cesen esas ejecuciones y que “escuchen las aspiraciones legítimas del pueblo iraní”.