El canciller alemán,  Olaf Scholz , expresó hoy la coincidencia total entre su país y  Francia  en la voluntad de prestar a  Ucrania  “ todo el apoyo que sea necesario ”, mientras “ sea preciso ” y “ con los medios que sean necesarios ”, sean financieros, humanitarios o de armamento. ” El objetivo común es que Rusia retire sus tropas de Ucrania ”, afirmó el líder alemán en una comparecencia con el presidente francés,  Emmanuel Macron , tras el Consejo de Ministros franco-alemán celebrado hoy en París y en medio de las presiones sobre Berlín para el envío de “Leopard2″ que Kiev reclama. Preguntado sobre si esa disponibilidad incluye ese tipo de carros de combate, Scholz insistió en que toda decisión respecto a los envíos de armas debe ser adoptada “ en estrecho consenso con nuestros aliados ”, tanto europeos como con Estados Unidos. Recordó que Alemania había mantenido en sus exportaciones de armamento la norma de no enviarlas a países o regiones en conflicto, pero que en el caso de Ucrania se ha mantenido este principio “ en respuesta a la guerra de agresión ” lanzada por Rusia. ” Suministramos a Ucrania tanques del tipo Marder y Gepard, además de sistemas de defensa antiaérea y baterías Patriot ”, afirmó, para insistir en que cualquier decisión sobre futuros envíos debe atenerse a esa coordinación entre sus aliados “ así a los criterios tales como necesidades y disponibilidad ”. ” Nuestras decisiones deben ajustarse al criterio de no provocar una nueva escalada ”, apuntó por su parte Macron, para añadir que otra razón a atender es que los suministros que se acuerden “ no excedan nuestras capacidades ”. El Consejo de Ministro franco-alemán y los actos del 60 aniversario del Tratado del Elíseo se produce tres días después de la reunión del Grupo de Contacto para Ucrania, celebrada el pasado viernes en la base estadounidense de  Ramstein  (Alemania), en la que no hubo acuerdo sobre los “Leopard”. El ministro alemán de Defensa,  Boris Pistorius  condicionó una decisión sobre los tanques de que dispone Alemania a una “ revisión ” de su contingente de blindados y, respecto a la posibilidad de que Berlín autorice su envío a sus aliados que disponen de esos carros, dijo que eso estaba “ en proceso de discusión ”. Dichos tanques son de fabricación alemana y su envío a Ucrania por parte de cualquier país depende de una autorización previa de Berlín. La indecisión ha provocado críticas entre algunos aliados occidentales -que llevan semanas presionando sobre Berlín-, frustración en Kiev -ante la posibilidad de una ofensiva rusa terrestre- y malestar entre los socios liberales y verdes del socialdemócrata Olaf Scholz -que lo consideran un “ fracaso ” alemán-.