Rusia  lanzó un ataque con drones contra el puerto estratégico de  Odesa , en el sur de  Ucrania , afirmaron en la madrugada del martes las autoridades locales, que señalaron que se habían producido “ daños ”. “ El enemigo justo ha golpeado  Odesa  y el distrito de Odesa con vehículos aéreos no tripulados de ataque ”, dijeron las autoridades locales en un comunicado publicado en Facebook. “ Hay daños ”, agregaron sin más detalles. El comunicado cita al jefe de la administración militar del distrito de Odesa,  Yuriy Kruk , y asegura que las fuerzas de defensa aérea ucranianas estaban activadas y en alerta ante una posible segunda ronda de ataques. El puerto de Odesa en el  mar Negro  era uno de los destinos vacacionales predilectos de muchos ucranianos y rusos antes de que el presidente  Vladimir Putin  lanzara la invasión contra el país vecino en febrero de 2022. Desde entonces, esta ciudad ha sido bombardeada en diferentes ocasiones por las fuerzas rusas. En enero, la agencia cultural de las  Naciones Unidas , Unesco, declaró el centro histórico de Odesa como  Patrimonio Mundial  en peligro.