El  volcán Popocatépetl  continúa liberando gases y cenizas que han alcanzado varias localidades del centro de  México , pero su nivel de alerta se mantiene en el nivel previo al de alta peligrosidad, informaron este martes las autoridades. Tres días después de que las fumarolas obligaran a suspender temporalmente las operaciones en los dos aeropuertos que sirven a  Ciudad de México , el coloso seguía exhalando vapor de agua, gases y ceniza, según el más reciente reporte del  Centro Nacional de Prevención de Desastres . También se han registrado dos explosiones y tremor, una señal sísmica asociada al movimiento de fluidos al interior del volcán. “ Ha bajado su intensidad, es menos también la ceniza que emite (...), estamos pendientes día y noche, que no haya alarma, nosotros estamos velando ”, aseguró más temprano el presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador. En tanto, el nivel de alerta se mantiene en “ amarillo fase 3 ″, al que fue elevado el domingo desde “ amarillo fase 2 ″, tras una creciente actividad que podría afectar la aviación y a poblaciones incluso alejadas por el lanzamiento de fragmentos. Se trata del nivel previo al rojo de alta peligrosidad, dividido también en dos fases. “ Anoche ya dormí un poquito mejor porque los otros tres días a la casa le vibraban las ventanas, la puerta y pues el ruido como que sí alarmaba ”, dijo este martes a la AFP  Francisca de los Santos , de 56 años, en la localidad de  Santiago Xalitzintla , en el estado de  Puebla , donde se registra caída de ceniza. Con cubrebocas para prevenir afecciones respiratorias por inhalación de ese material, la mujer, como la mayoría de habitantes de la región aledaña al “ Popo ”, no piensa abandonar su vivienda. “ Ya estamos acostumbrados, pero siempre nos asusta un poco ” porque “ estaba saque y saque lumbre ”, añadió, aludiendo a la incandescencia que se aprecia en las noches. El volcán incrementó su actividad la noche del pasado viernes con exhalaciones y explosiones moderadas, acompañadas de emisión de ceniza y fragmentos incandescentes en las cercanías del cráter. Debido a ello, el sábado fueron suspendidas durante algunas horas las operaciones en los aeropuertos  Benito Juárez  y  Felipe Ángeles , así como en el de Puebla, la región más afectada por la ceniza. El  Popocatépetl , cuyo proceso eruptivo se reactivó en diciembre de 1994, se ubica en los límites de los estados de  México ,  Morelos  y Puebla. El incremento de la alerta obligó a autoridades y organismos de socorro a preparar personal, equipos de evacuación y albergues ante una eventual emergencia.