Tras seis días desaparecida en Bogotá,  Colombia , fue hallada muerta este miércoles la joven María Paula Munévar Olmos, de 23 años.  Munévar es hija del Secretario de la Sección Primera del Consejo de Estado, Pedro Munévar. La joven estaba desaparecida desde el 13 de abril pasado. La  Universidad Javeriana , donde estudiaba  Munévar , confirmó que  el cuerpo fue encontrado “en la zona nororiental de la Universidad, que se encontraba, y se encuentra, cerrada por condiciones invernales”. “Los hechos están siendo investigados por las autoridades correspondientes”, dijo la entidad que lamentó los hechos y envió un mensaje de condolencias a su familia. ”La Universidad agradece a las autoridades, a los medios de comunicación y a todos aquellos que apoyaron la búsqueda de María Paula, quien dejará un profundo vacío en nuestra comunidad y en todas las personas que tuvieron la oportunidad de conocerla y compartir con ella”, indicó. Aunque inicialmente se creía que su última ubicación fue el centro de Bogotá, en el sector de La Mariposa, se indicó indicó que realmente se le perdió el rastro luego que se bajo de la estación de Transmilenio de la calle 45 en Bogotá, cerca de la Universidad Javeriana donde ella estudia en horas de la tarde. Este miércoles, previo a que la joven fuera hallada, su padre,  Pedro Munévar, le había dicho a EL TIEMPO que María Paula tenía clases en horas de la tarde del día en que desapareció  y explicó que la joven era muy tímida y reservada. “María Paula es muy tímida. Pedimos el apoyo porque no veo ningún resultado, seis días no es normal. No tengo idea. Estamos desesperados. He recibido la colaboración de mucha gente pero no hay resultado alguno”, indicó Munévar en ese momento. María Paula necesitaba medicamentos a diario y estudiaba Ciencia de la Información, Bibliotecología y Archivística en la Universidad Javeriana.