En otro 24 de septiembre de 1996.-  EE.UU. ,  China ,  Francia ,  Rusia  y  Gran Bretaña  firman en la sede de la  ONU  en  Nueva York  un tratado que prohíbe para siempre las  pruebas nucleares explosivas. 1625 .- Una escuadra holandesa ataca la ciudad de San Juan de Puerto Rico. 1812 .- Batalla de Tucumán, ganada por los patriotas argentinos mandados por el general Belgrano, contra las tropas españolas del general Tristán. 1869 .- Se usa por primera vez el término “Black Friday” cuando los financistas, Jay Gould y James Fisk intentan tomar el mercado del oro en la Bolsa de Valores de Nueva York. 1928 .- Inicia su recorrido en Buenos Aires la primera línea de “autocolectivos” (omnibus). 1935 .- El astrónomo belga, Eugène Joseph Delporte, descubre el asteroide número 1388 y le bautiza como Afrodita. 1952 .- La cadena de comida rápida Kentucky Fried Chicken, más conocida por sus siglas KFC, abre su primera franquicia en Estados Unidos. 1977 .- Se publica el álbum debut homónimo de la banda británica Motörhead. 1979 .- Se crea CompuServe Information Service (CIS) el primer servicio de suscripción de noticias en línea. 1984 .- Se publica el single de Paul McCartney ‘’No more lonely Nights’'’. 1988 .- Bárbara Harris, elegida en Boston (EE.UU.) primera mujer obispo de la Iglesia Episcopaliana. 1991 .- El grupo estadounidense Nirvana publica “Nevermind”, su segundo álbum de estudio. 1992 .- El Congreso argentino aprueba la ley que prevé la venta de hasta el 70 % de Yacimientos Petrolíferos Fiscales. 1998 .- Irán levanta, casi diez años después de la condena a muerte, la “fatwa” contra el escritor indio-británico Salman Rushdie tras la reanudación de las relaciones diplomáticas entre Reino Unido e Irán. 2002 .- La selección brasileña de fútbol gana el Premio Príncipe de Asturias de Deportes. 2005 .- El FMI y el BM acuerdan condonar la deuda de los países más pobres por hasta 55.000 millones de dólares. 2006 .- El futbolista uruguayo Darío Silva sufre un accidente de tráfico, que tiene como consecuencia la amputación de su pierna derecha al día siguiente. 2007 .- Estreno en la CBS de la serie de televisión estadounidense The Big Bang Theory que se mantuvo en antena hasta el 19 de mayo de 2019. 2015 .- La empresa automovilística Seat reconoce que ha utilizado motores de Volkswagen con problemas de emisiones contaminantes. .- Una estampida en La Meca causa 717 muertos, en la peor tragedia en la peregrinación desde 1990. 2017 .- La canciller alemana, Angela Merkel, gana sus cuartas elecciones generales. 2019 .- Los diputados del chavismo se reincorporan tras un acuerdo al Parlamento venezolano, controlado por la oposición, después de estar ausentes de la Cámara desde 2017. 2021 .- Canadá pone en libertad a la directora financiera de Huawei Meng Wanzhou tras un acuerdo con Estados Unidos. 2022 .- Rusia pone en marcha los referéndums de anexión en las regiones ucranianas ocupadas de Lugansk, Donetsk, Jersón y Zaporiyia. 1896 .- Scott FitzGerald, escritor estadounidense. 1902 .- Ruhollah Jomeini, ayatolah y líder de la revolución iraní. 1905 .- Severo Ochoa, bioquímico español Nobel (1959). 1941 .- Linda McCartney, fotógrafa estadounidense primera esposa de Paul McCartney. 1943 .- Antonio Tabucchi, escritor italiano. 1949 .- Pedro Almodóvar, cineasta español. 1964 .- Ainhoa Arteta, soprano española. 1945 .- Encarnación López “La Argentinita”, bailarina española. 2004 .- Françoise Sagan, novelista francesa. 2005 .- Apolonio Carvalho, fundador del Partido de los Trabajadores de Brasil. 2016 .- Stanley Dural conocido como Buckwheat Zydeco, acordeonista estadounidense. 2018 .- Vicente Bianchi, pianista, compositor y director de orquesta chileno.