El  rey Carlos III  participó hoy por primera vez como soberano de la misa por el Día de la Commonwealth con un discurso en el que recordó a su difunta madre, Isabel II. El servicio se celebró en la Abadía de Westminster, en donde será coronado junto a su esposa, Camilla, en menos de dos meses por el Arzobispo de Canterbury. “El Día de la Commonwealth fue  una ocasión de especial orgullo para mi amada madre , la difunta reina; una valiosa oportunidad para celebrar nuestra familia de la Mancomunidad de Naciones, a cuyo servicio dedicó su larga y extraordinaria vida”, declaró ante los 2000 asistentes, entre los que se encontraban miembros de la realeza, políticos y dignatarios. Y añadió: “La Commonwealth ha sido una constante en mi vida y, sin embargo, su diversidad sigue sorprendiéndome e inspirándome.  Su potencial casi ilimitado como fuerza del bien en el mundo exige nuestra mayor ambición; su mera escala nos reta a unirnos y a ser audaces ”. Durante la ceremonia también estaban presentes  el príncipe Guillermo  y su esposa,  Kate Middleton , el príncipe  Eduardo y Sofía  (los nuevos duques de Edimburgo) y la  princesa Ana  y su esposo, el  vicealmirante Sir Tim Laurence. Camilla honró a la reina Isabel con su atuendo, luciendo  un broche de zafiros y diamantes que perteneció a la monarca . Carlos recibido con una tradicional bienvenida maorí fuera de la Abadía y también con una ruidosa protesta de un pequeño número de republicanos, que han prometido dar a conocer sus opiniones en los compromisos previos a su coronación en mayo. El discurso pronunciado en persona desde la abadía supone un cambio respecto a anteriores mensajes de la reina Isabel II, tradicionalmente pregrabados. El lema del Día de la Commonwealth de este año es  “forjar un futuro común sostenible y pacífico” , aunque llega en un momento en el que la familia real ha disfrutado de todo menos de paz debido a las turbulentas relaciones con el duque y la duquesa de Sussex. De hecho, el servicio del Día de la Commonwealth de 2020 fue  la última vez que la pareja apareció en público con la familia real  antes de su partida del Reino Unido hacia California, Estados Unidos. La siguiente vez fue dos años más tarde en el funeral de la reina. Los Sussex aún no han confirmado si asistirán a la coronación el 6 de mayo, pero  han recibido una invitación  para el evento por correo proveniente de la oficina de Carlos, según confirmó un vocero de la pareja. Con la muerte de Isabel II, Carlos se convirtió en la  cabeza de la organización de 56 países y en el jefe de Estado de las 14 monarquías del grupo. Sin embargo, son cada vez más los reinos de la Commonwealth que buscan cortar lazos con la monarquía británica. En 2021, durante el reinado de Isabel II,  Barbados oficializó su paso a república parlamentaria  mientras que Jamaica está adoptando pasos en la misma dirección, según anunció el primer ministro en enero. Otros países también son testigo de un creciente movimiento republicano. Durante la misa del lunes, se portó una bandera por la paz en la procesión de banderas de los miembros de la Commonwealth para conmemorar 2023 como año de la paz para la organización. En su discurso, Carlos señaló: “Esta semana se cumple el décimo aniversario de la Carta de la Mancomunidad de Naciones, que expresa los valores que nos definen: paz y justicia; tolerancia, respeto y solidaridad; cuidado del medio ambiente y de los más vulnerables”. “No son simples ideales. En cada uno de ellos subyace el imperativo de  actuar y de marcar una diferencia práctica para los 2600 millones de personas que llaman hogar a la Commonwealth ”, continuó. “La nuestra es una asociación no sólo de valores compartidos, sino de propósitos comunes y acción conjunta. Para ello contamos con el ingenio y la imaginación de un tercio de la población mundial, incluidos 1500 millones de personas menores de 30 años”.