Autoridades en Medellín, en  Colombia , informaron que dos personas murieron y decenas resultaron heridas tras una grave emergencia presentada en la capital antioqueña por cuenta de las fuertes lluvias registradas este sábado en la noche. El Departamento Administrativo de Gestión del Riesgo de Desastres de Medellín (DAGRD) entregó hacia la 1:00 a.m. de este domingo un balance de lo ocurrido en el sector conocido como el deprimido de Conquistadores. En este precisó que “el cuerpo oficial de bomberos de  Medellín  encuentra un vehículo totalmente inundado, donde se hace la inspección y se encuentran dos cadáveres, correspondientes a dos adultos: un señor y una señora”. En imágenes de una cámara de seguridad, difundidas en redes sociales, se observa el momento exacto en el que el vehículo ingresa al deprimido y queda sumergido en el agua. El alcalde de  Medellín  había reportado en un balance preliminar la muerte de tres personas, un hecho que fue precisado luego por autoridades de socorro en terreno. “Lamento informar que hemos encontrado un vehículo completamente sumergido en el deprimido de Conquistadores. En su interior se encuentra al menos el cuerpo de tres personas sin vida. Me encuentro en el lugar dirigiendo personalmente las labores de rescate”, informó Daniel Quintero, alcalde de Medellín, hacia las 10 p.m. del sábado. Además, en la última noche de los alumbrados navideños que vestían a  Medellín , se reportaron varias personas lesionadas por el colapso de parte de su infraestructura. Tras más de cuatro horas de fuertes precipitaciones,  parte de la estructura de la casa de la familia Madrigal de la película ‘Encanto’ se cayó en Parques del Río. Esta emergencia dejó un saldo de 10 heridos, según un reporte preliminar de la Alcaldía. “A esta hora el DAGRD, con el Cuerpo Oficial de Bomberos Medellín, atiende la emergencia presentada en los alumbrados navideños en la zona de Parques del Río. Las fuertes precipitaciones provocaron el colapso de una de las estructuras, dejando hasta el momento 10 personas lesionadas”, indicaron en un comunicado inicial.Desde EPM indicaron que “se originó un incidente en el nodo principal de los Alumbrados Navideños, con la caída de 8 portones que hacen parte de la decoración y un poste palmera”. Los organismos de socorro asignados para prestar la atención en el sitio, junto a personal de la Secretaría de Salud, se encuentran prestando atención prehospitalaria. Hasta el momento se reporta el traslado de tres personas a centros de salud.