Un grupo de hombres armados tirotearon y  secuestraron  a cuatro ciudadanos  estadounidenses  tras cruzar en automóvil la frontera de  México , informó el domingo el  FBI . Los estadounidenses llegaron el viernes a  Matamoros , en el estado de  Tamaulipas , a bordo de un monovolumen blanco con matrícula de Carolina del Norte, comunicó la Oficina Federal de Investigaciones estadounidense en un comunicado difundido por la embajada de estadounidense en México. “Poco después de cruzar a México, hombres armados no identificados dispararon contra los pasajeros del vehículo. Los cuatro estadounidenses fueron introducidos en un vehículo y sacados del lugar por hombres armados” , dijo el FBI. Matamoros, situada en el noreste del país, en la frontera con Estados Unidos, se ha visto acosada por la violencia vinculada con el narcotráfico y otras formas de delincuencia organizada. Las carreteras de Tamaulipas están consideradas entre las más peligrosas de México debido a la amenaza de secuestro y extorsión por parte de las bandas criminales. El FBI ofrece una recompensa de 50.000 dólares por ayudar a rescatar a las víctimas no identificadas y detener a los sospechosos. Las autoridades estadounidenses y mexicanas están investigando los hechos, según el FBI.