El expresidente de  Estados Unidos   Donald Trump  reclama a  Facebook  que reactive su cuenta en esa red social desactivada hace dos años, dijeron sus asesores el miércoles, mientras se prepara para una tercera candidatura a la Casa Blanca por el  Partido Republicano . El abogado de Trump,  Scott Gast , señaló en una carta a  Meta  -empresa matriz de  Facebook -, obtenida por AFP, que la prohibición había “ distorsionado e inhibido drásticamente el discurso público ”. Pidió una reunión para discutir el “ pronto reingreso (de Trump) a la plataforma ” donde tenía 34 millones de seguidores, argumentando que su condición de principal contendiente a la nominación republicana para las elecciones presidenciales de 2024 justifica poner fin a la prohibición. Facebook prohibió a Trump mantener actividad en la plataforma un día después de la insurrección del 6 de enero de 2021, cuando una turba de sus seguidores intentó detener la certificación de su derrota electoral ante el demócrata  Joe Biden  invadientdo el Capitolio -sede del Congreso de Estados Unidos- en  Washington . Trump había pasado semanas alegando falsamente que mediante fraude le robaron las elecciones presidenciales y posteriormente fue acusado por incitar a sus militantes a asaltar el Congreso. Según esgrimió Gast, “ creemos que una prohibición continua (en Facebook) básicamente constituiría... un esfuerzo deliberado de una empresa privada para silenciar la voz política del señor Trump ”. Un comité especial del Congreso estadounidense recomendó en diciembre que Trump sea procesado por su papel en los violentos incidentes del Capitolio. Su cuenta de la plataforma Twitter, que tiene 88 millones de seguidores, también fue bloqueada tras los disturbios, con lo cual el republicano de 76 años solo dispuso para comunicarse con sus simpatizantes a través de su propia plataforma,  Truth Social , donde tiene menos de cinco millones de seguidores. Facebook, con sede en California, había dicho que revisaría la prohibición contra Trump el 7 de enero, después de que hayan transcurrido dos años de su sanción. “ Anunciaremos una decisión en las próximas semanas en línea con el proceso que presentamos ”. dijo la compañía a la AFP el miércoles.