Un sujeto vestido de payaso y con un machete, fue detenido por la policía  mexicana  en calles de la colonia Tlacamaca, alcaldía Gustavo A. Madero,  por robar a una persona. A través de los operadores del Centro de Control y Comando (C-2) Norte, los policías en campo fueron alertados de una persona lesionada en la avenida Insurgentes Norte esquina con Poniente 112, por lo que de inmediato se dirigieron al lugar. Los uniformados tuvieron contacto con un hombre de 43 años, quien presentaba una herida cortante en el brazo derecho y refirió que, momentos antes, al caminar en la vía pública, un sujeto vestido con pantalón naranja, camisa gris y pintando del rostro de payaso, lo interceptó y con un objeto parecido a un cuchillo lo hirió y lo desapoderó de sus pertenencias. Los oficiales solicitaron los servicios médicos para la atención del lesionado, quien presentó una herida profunda de aproximadamente siete centímetros, sin que ameritara traslado a un hospital y fue atendido en la ambulancia. El sujeto fue ubicado sobre la avenida Insurgentes Norte, a la altura del Metro Potrero, donde finalmente fue detenido.