El presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , anunció este martes que su país enviará un equipo de rescatistas, así como equipamientos, para ayudar con las labores de salvamento tras el  terremoto  que sacudió ayer el sur de  Turquía . En una conversación con su homólogo turco, Recep Tayyip Erdogan, Zelenski reiteró sus condolencias por la catástrofe que ya se ha cobrado unas 5.000 víctimas mortales en Turquía y Siria, según informó el mandatario ucraniano en su cuenta de Twitter. “Le comuniqué la decisión de enviar a un equipo de rescatistas y equipamientos de Ucrania a Turquía que ayudarán a paliar las consecuencias. Pronto llegarán a las regiones afectadas en Turquía” , agregó. Por otro lado, el primer ministro ucraniano, Denys Shmyhal, anunció que Kiev proporcionará ayuda humanitaria y asistencia técnica, en declaraciones citadas por la agencia “Ukrinform”. Un portavoz del Ministerio de Exteriores ucraniano informó esta tarde de que posiblemente dos ciudadanos ucranianos hayan muerto en el terremoto, aunque la Embajada en Ankara aún no ha podido verificar su identidad. Cuatro ucranianos han resultado heridos y otros 19 permanecen por el momento desaparecidos, agregó.