Con un llamado solemne y una convocatoria de  huelga general , el presidente de  Israel  y la gran central sindical del país pidieron este lunes al gobierno de  Benjamin Netanyahu  detener el proyecto de  reforma judicial , que la noche del domingo generó nuevas manifestaciones de repulsa. “Toda la nación está profundamente preocupada. Nuestra seguridad, nuestra economía y nuestra sociedad están amenazadas” , dijo el presidente Isaac Herzog. “En nombre de la unidad del pueblo de  Israel  [...] los llamo a  detener  inmediatamente el proceso legislativo” , añadió dirigiéndose al gabinete de  Netanyahu  y a sus aliados parlamentarios. El jefe de Histadrut, la gran central sindical de  Israel , se sumó a la presión y llamó a una  huelga general inmediata este lunes. “Tenemos la misión de  detener  este proceso legislativo, y lo haremos ”, dijo Arnon Bar-David en un mensaje difundido por televisión. El Colegio de Médicos anunció rápidamente una “ huelga  total en el sistema sanitario”, que impactará en los hospitales públicos. El paro estaba afectando también los vuelos en el aeropuerto internacional Ben Gurion, cerca de Tel Aviv, dijo a AFP Liza Dvir, una portavoz de la autoridad aeroportuaria. La convocatoria de  huelga  y el llamado de Herzog se produjeron tras las manifestaciones del domingo noche en Tel Aviv, después de que  Netanyahu  cesara al ministro de Defensa, Yoav Gallant, por pedir una pausa de un mes en el proceso legislativo de aprobación de la  reforma . El proyecto promovido por el gobierno de  Netanyahu , uno de los más derechistas de la historia de  Israel , busca incrementar el poder de los políticos sobre los jueces y disminuir el rol de la Corte Suprema. Sus detractores consideran que la  reforma  amenaza la separación de poderes y el carácter democrático del Estado de  Israel , y el rechazo al proyecto generó en los tres últimos meses uno de los mayores movimientos populares de protestas de la historia del país. En la movilización del domingo, los manifestantes ocuparon una gran avenida que cruza Tel Aviv y montaron barricadas y fogatas. La policía respondió disparando cañones de agua. Los manifestantes ondearon banderas israelíes y corearon lemas como “¡ Israel  no es una dictadura!” y “No a un gobierno fascista”. “Anoche fuimos testigos de escenas muy difíciles” , dijo a propósito Herzog, que apeló al gobierno de  Netanyahu  en tono dramático:  “Todo el pueblo de  Israel  los mira. Todo el pueblo judío los mira. El mundo entero los mira”. Según la prensa israelí,  Netanyahu  podría dirigirse al país este lunes. Los manifestantes se congregaron también el lunes frente al Parlamento, en Jerusalén. “Pedimos al gobierno que detenga esta  reforma  de locos” , dijo a AFP Keren Mimran, de 57 años, que trabaja en el sector de la alta tecnología. “ Israel  se ha convertido en un lugar muy peligroso en este momento”,  abundó Trevor Galor, propietario de una empresa turística. Netanyahu  y sus aliados ultraortodoxos y de extrema derecha defienden la  reforma , con el argumento de que debe equilibrarse la correlación de fuerzas entre los cargos electos y la Corte Suprema, a la que consideran politizada. El proceso legislativo sigue adelante, y este lunes, la comisión parlamentaria de leyes votó en favor de uno de los elementos clave de la  reforma : el proyecto de ley por el que se modifica el proceso de nombramiento de los jueces. Estados Unidos, gran aliado de  Israel , ha manifestado su preocupación y subrayado la  “necesidad urgente de un compromiso”. “ Los cambios fundamentales en un sistema democrático deben llevarse a cabo con la base más amplia posible de apoyo popular” , dijo la portavoz del Consejo de Seguridad Nacional de la Casa Blanca, Adrienne Watson, en un comunicado. En un discurso televisado la noche del jueves,  Netanyahu  se comprometió a “poner fin a la división”, pero reiteró su determinación con hacer avanzar la  reforma . Al día siguiente, el primer ministro fue llamado al orden por la justicia, que consideró “ilegal” su intervención pública a propósito de la  reforma   judicial , dado que está implicado en procesos por soborno, fraude y abuso de confianza, cargos que él niega. En mayo de 2020, la Corte Suprema israelí falló que un primer ministro inculpado no tenía derecho a actuar en un ámbito en el que podía incurrir en conflicto de intereses.