La votación de las elecciones locales de  Ecuador  y del referéndum promovido por el Gobierno para reformar la Constitución en materia de seguridad, democracia, instituciones y medio ambiente comenzó este domingo con más de 13,4 millones de ecuatorianos llamados a las urnas. A las 6:53 (11:53 GMT) el  Consejo Nacional Electoral  (CNE) dio por inaugurada la jornada de sufragio y comenzaron a abrir los 4.380 locales de votación, que recibirán electores durante más de diez horas, hasta su cierre a las 17:00 (22:00 GMT), para dar paso al conteo de las papeletas. En estos comicios se elegirán 23 prefectos provinciales y 221 alcaldes para el periodo 2023-2027, así como a los nuevos siete miembros del  Consejo de Participación Ciudadana y Control Social  (CPCCS), un órgano que se encarga de designar autoridades del Estado como el fiscal general o el contralor. Al mismo tiempo, los ecuatorianos responderán “Sí” o “No” a las ocho preguntas referéndum, con cuestiones como permitir extradiciones por crimen organizado, quitarle el poder al CPCCS de elegir autoridades, reducir el número de miembros de la Asamblea Nacional y exigir a los movimientos políticos un número mínimo de afiliados. Otras preguntas plantean crear un Consejo Fiscal que nombre a los fiscales en lugar del Consejo de la Judicatura, generar un subsistema de áreas hídricas protegidas y configurar un sistema estatal de compensación por servicios ambientales. En el acto inaugural de los comicios, tanto el presidente de Ecuador,  Guillermo Lasso , como la presidenta del CNE,  Diana Atamaint , condenaron el asesinato ocurrido en la víspera de  Omar Menéndez , candidato a la alcaldía del cantón (municipio) de Puerto López por el movimiento  Revolución Ciudadana , afín al expresidente  Rafael Correa . Lasso incidió en la importancia del referéndum al señalar que “ esta será una gran oportunidad, diría obligación, de ser parte de las soluciones a los problemas del país y de dar otro paso para fortalecer la democracia ”. El mandatario hizo también un llamado a respetar los resultados y conminó a los candidatos y partidos a asumirlos “ con madurez y por amor a Ecuador ”. ” Nadie tiene derecho a irrespetar la democracia ni desconocer la voz del pueblo. Desoír la voz de las urnas sería ignorar el deseo de todo el Ecuador. Estaremos vigilantes de que los resultados sean respetados por todos, como tiene que ser en una verdadera democracia ”, señaló Lasso. Por su parte, Atamaint afirmó que el sistema electoral de Ecuador está listo para que los ecuatorianos y ecuatorianas acudan a las urnas con total tranquilidad y confianza. Antes de dar por inaugurada la jornada, la presidenta del CNE recordó que hay 5.660 cargos en disputa, para los que se han presentado 61.850 candidatos, en listas de 238 organizaciones políticas. Atamaint destacó además el aumento de la participación de la mujer en las candidaturas, que subió de 18 % al 24 % en el caso de las prefecturas, y del 14 % al 31 % para las alcaldías, y resaltó que existen 4.747 candidatos indígenas, 2.860 montubios y 1.184 afroecuatorianos. Asimismo, exhortó a la población a “ esperar los resultados con tranquilidad y a informarse por canales oficiales para evitar la desinformación y las noticias falsas en redes sociales que atenten contra la credibilidad del proceso ”. La votación será observada por delegaciones internacionales de organismos e instituciones como la  Organización de Estados Americanos  (OEA), la  Unión Interamericana de Organismos Electorales  (Uniore), la  Asociación de Magistradas Electorales de las Américas  (AMEA) y el  Parlamento Andino . También habrá observadores del  Consejo de Expertos Electorales de Latinoamérica  (Ceela) y de la  Asociación Mundial de Organismos Electorales  (A -WEB), entre otras organizaciones.