La Policía de la ciudad estadounidense de Asheville ( Carolina del Norte ) logró encontrar a una adolescente que estuvo desaparecida durante seis años, tras ser secuestrada por su madre, gracias a la llamada de una persona que la reconoció al escuchar su caso en una serie de  Netflix . Kahyla Unbehaun , que ahora tiene 15 años, estaba en  Carolina del Norte , a unas 600 millas (965 km) del domicilio de su padre en  Illinois , quien no dejó de buscarla durante todos estos años, publica este miércoles la cadena CNN. Su caso apareció en la última temporada de  “Unsolved mysteries” , una serie de  Netflix  que cuenta  “casos reales de desapariciones desconcertantes, asesinatos impactantes y encuentros paranormales” , describe la plataforma. A través de un mensaje en redes sociales,  Netflix  confirmó que  “el dueño de una tienda en  Carolina del Norte  reconoció a  Kayla Unbehaun , quien fue secuestrada en 2017 por su madre sin custodia”, y llamó a la Policía. “¡Un espectador de  “Unsolved mysteries”  ha cerrado un caso!” , afirmó la plataforma. Kayla  tenía 9 años cuando fue secuestrada por su madre,  Heather Unbehaun , quien había perdido su custodia, afirmó el  Centro Nacional para Niños Desaparecidos y Explotados. Según CNN, el padre de Kayla,  Ryan Iserka , obtuvo la custodia total a principios de 2017, mientras que la madre podía disfrutar de visitas supervisadas. Sin embargo, cuando  Iserka  fue a recoger a la niña tras una de las visitas descubrió que se habían marchado de viaje.  El 28 de julio de 2017  se emitió una orden de arresto por secuestro contra Unbehaun. Durante estos años Iserka llevó a cabo una campaña en redes sociales para tratar de localizar a la niña hasta que el pasado sábado un hombre llamó a la Policía para decir que  la había visto en una tienda  y que la había reconocido tras verla en la serie. Unbehaun fue arrestada el mismo sábado y la ya adolescente fue entregada a su padre, quien a través de las  redes sociales  agradeció la participación ciudadana y pidió privacidad para el  “nuevo comienzo”  que supone el reencuentro.