Corea del Norte  ha lanzado un misil desde un submarino este fin de semana desde aguas cercanas a la ciudad norcoreana de Sinpo, en el noreste del país, según ha informado el lunes el Estado Mayor Conjunto de las Fuerzas Armadas surcoreanas y recoge la agencia de noticias Yonhap. Corea del norte ha confirmado el lanzamiento de “misiles de crucero estratégicos” desde un submarino. Los proyectiles habrían recorrido una distancia de 1.500 kilómetros y han volado durante 125 minutos. El lanzamiento sería una respuesta al inicio este lunes de las maniobras militares conjuntas Escudo de Libertad entre  Corea del Sur  y  Estados Unidos. “Nuestras fuerzas están reforzando su vigilancia y mantiene su plena preparación en estrecha cooperación con Estados Unidos”,  ha explicado el Estado Mayor Conjunto surcoreano en un comunicado trasladado a la prensa. Las maniobras estadounidenses y surcoreanas tendrán lugar durante once días, hasta el 23 de marzo. Se trata de las maniobras más largas realizadas jamás por ambos países. Con estas maniobras, los dos países buscan mandar un mensaje a Corea del Norte a medida que amenaza con desarrollar su programa nuclear. Corea del Norte  ha criticado estas maniobras y ha anunciado medidas “importantes, prácticas” para el “uso ofensivo” de activos bélicos disuasorios. Medios surcoreanos dan por hecho que habrá ensayos militares norcoreanos coincidiendo con las maniobras conjuntas con  Estados Unidos .