El  20 de febrero  de 2003 un incendio en una discoteca de West Warwick, en Rhode Island, causa un centenar de muertos y se convierte en uno de los siniestros más mortíferos de este tipo ocurridos en EE.UU. 1813.-  Las  fuerzas del general Belgrano vencen a las realistas del general Tristán  en la  batalla de Salta , decisiva para la independencia de  Argentina . 1909.-  El diario parisino  Le Figaro publica completo el ‘Manifiesto Futurista’ , el acta fundacional del movimiento escrito por el poeta italiano  Filippo Tommaso Marinetti . 1932.-  Se  estrena la película estadounidense de Tod Browning, Freaks  (La parada de los monstruos), obra de culto del cine  clásico de terror . 1944.-  Se  inicia la operación “Big Week” , el bombardeo intensivo de la aviación estadounidense sobre las  fábricas alemanas  de armamento durante la  Segunda Guerra Mundial . 1947.-   Lord Louis Mountbatten es designado último virrey de la India  con el encargo de supervisar la retirada negociada de la más célebre colonia británica. 1962.-  El  teniente John Glenn  se convierte en el primer astronauta estadounidense en  orbitar sobre la tierra a bordo del Mercury Atlas 6 . 1970.-  El Gobierno de Chile, presidido por el socialista  Salvador Allende , firma un  tratado comercial con la Cuba de Fidel Castro , a pesar de la prohibición de la  Organización de los Estados Americanos . 1982.-  El candidato socialdemócrata a la presidencia,  Guillermo Rodríguez, es asesinado en Guatemala . 1986.-  La policía italiana detiene a  Michele Greco , alias  El Papa , considerado máximo jefe de la  Mafia siciliana . 1991.-  Decenas de miles de personas se manifiestan en  Tirana  por la  democratización de Albania  y derriban la estatua del fundador del régimen comunista albanés,  Enver Hoxha . 2005.-  El Consejo de ministros israelí aprueba el  plan de evacuación de la franja palestina de Gaza  tras una ocupación de 38 años. 2013.-  El  Aeropuerto Internacional Mariscal Sucre , el principal de  Ecuador , con mayor movimiento de pasajeros del país, se inaugura en la localidad de  Tababela . 2021.-   EEUU declara “desastre mayor” en Texas , uno de los estados más golpeados por el temporal que causó decenas de muertos. 1901.-   Ali Muhammad Naguib , militar y político egipcio. 1904.-   Alexei N. Kossiguin , político soviético. 1925.-   Robert Altman , director estadounidense de cine. 1927.-   Sidney Poitier , actor norteamericano. 1927.-   Ibrahim Ferrer , cantante de son cubano. 1933.-   Manuel Alejandro , compositor. 1947.-   Peter Strauss , actor estadounidense. 1963.-   Ian George Brown , músico y compositor británico, cantante de la banda de rock alternativo The Stone Roses. 1966.-   Cindy Crawford , modelo estadounidense. 1967.-   Kurt Cobain , músico y compositor estadounidense, cantante la banda grunge Nirvana. 1988.-   Rihanna , cantante estadounidense. 1998.-   Matt Hunter , cantante estadounidense. 2014.-   Leonor de Suecia , princesa de Suecia, duquesa de Gotland. 1920.-   Robert E. Peary , explorador y geógrafo estadounidense. 1933.-   Takiji Kobayashi , escritor japonés. 1936.-   Max Schreck , actor alemán. 1941.-   George Minne,  escultor belga. 1951.-   Cyril Maude , actor británico. 1963.-   Ferenc Fricsay , director de orquesta y músico húngaro. 1963.-   Jacob Gade , compositor danés. 1968.-   Anthony Asquith , cineasta británico. 1969.-   Ernest Ansermet , director de orquesta y músico suizo. 1972.-   Maria Goeppert-Mayer , física alemana, premio Nobel de Física. 1976.-   René Cassin , jurista francés, premio Nobel de la Paz. 1982.-   Gershom Schoelem , filósofo e historiador israelí. 1992.-   Roberto D’Aubuisson , político salvadoreño, fundador del partido ARENA. 1993.-   Ferruccio Lamborghini , constructor italiano de automóviles. 1995.-   Robert Bolt , dramaturgo y guionista británico. 2010.-   Alexander Haig , militar y político estadounidense. 2012.-   Renato Dulbecco , premio Nobel de Medicina, italo-americano. 2018.-   Emma Chambers , actriz británica. 2020.-   Jean Daniel , escritor y periodista francés, fundador de “Le Nouvel Observateur”.