Adán Augusto López , aspirante a candidato presidencial del oficialismo mexicano, aseguró este martes que el estado de  Nuevo León , polo industrial del norte de  México , no volverá a sufrir escasez de agua como ocurrió el año pasado, cuando la región padeció la peor sequía de la historia reciente. El exsecretario de Gobernación, considerado el más cercano al presidente  Andrés Manuel López Obrador,  recordó que en el verano de 2022 cientos de barrios se quedaron sin el líquido ante la sequía que dejó sin suministro a la segunda metrópolis más poblada de  México , con más de 5 millones de habitantes. “ Ustedes que viven en la zona metropolitana de  Monterrey , sufrieron escasez de agua para consumo, el año pasado” , refirió. El aspirante del Movimiento Regeneración Nacional  (Morena)  mencionó que, en ese entonces, el presidente  López Obrador  le instruyó, como secretario de Gobernación, a viajar a Nuevo León y darle una solución al problema. “ Y por eso el  Gobierno federal  está invirtiendo más de 15.000 millones de pesos (unos 880 millones de dólares) en un acueducto de la  Presa El Cuchillo ”, comentó. Dijo que la idea es que nunca más haga falta el agua potable a  Nuevo León , donde están algunas de las industrias más importantes del país. Pero el funcionario sostuvo que priorizará el agua para los habitantes del estado, no para las empresas que tienen sus propias concesiones. “ Nunca más en  Nuevo León  un problema del agua ”, sentenció. Agregó que el acueducto  El Cuchillo  va a generar las condiciones para tener agua potable los próximos 8 o 10 años. El aspirante a candidato presidencial encabezó el evento denominado “Asamblea Informativa” en las instalaciones del  Gimnasio Municipal  de  Escobedo , ayuntamiento conurbado a Monterrey, capital del estado. López aseguró que el proceso de consolidación de la “ Cuarta Transformación ”, como se llama al movimiento político de  López Obrador , traerá para los mexicanos mejores condiciones de vida y laborales. Recordó que ya aumentó el salario mínimo en el país y se seguirá ajustando. “ Va a seguir habiendo más apoyos y más oportunidades para todos ”, puntualizó. López aparece en la mayoría de los sondeos como la tercera opción entre los votantes de Morena, partido que definirá a su  candidato presidencial para 2024  el próximo 6 de septiembre mediante una encuesta.