Los líderes del  G20  comenzaron a llegar a  Nueva Delhi  este viernes para una cumbre que reunirá este fin de semana a los dirigentes de las principales economías del mundo y las más emergentes, aunque con la ausencia notable de los presidentes de  Rusia ,  Vladímir Putin , y de  China ,  Xi Jinping . El Ministerio de Exteriores indio confirmó la llegada del presidente de  Argentina ,  Alberto Fernández ; la primera ministra italiana,  Giorgia Meloni ; o la vicepresidenta española de Asuntos Económicos,  Nadia Calviño . El primer ministro del  Reino Unido ,  Rishi Sunak , llegó también a la capital india, según imágenes difundidas por la cadena delhí  NDTV , donde como otros dignatarios fue recibido por oficiales y un acto cultural. “Voy a la cumbre del  G20  con un objetivo claro: estabilizar la economía global, construir relaciones internacionales, apoyar a los más vulnerables” , dijo Sunak en la red social X, antes conocida como Twitter, en la que criticó a  Putin  por su ausencia y aseguró que Londres  “mostrará su apoyo a Ucrania”. El presidente estadounidense,  Joe Biden , tiene previsto llegar hacia las siete de la tarde hora india (1.30 GMT), y reunirse este mismo viernes con el primer ministro del país,  Narendra Modi . Mandatarios como el francés  Emmanuel Macron  o el brasileño  Luiz Inácio Lula da Silva  han confirmado su asistencia. Otros representantes como el secretario general de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico ( OCDE ),  Mathias Cormann , la directora del Fondo Monetario Internacional (FMI), Kristalina  Georgieva , o el presidente del Consejo Europeo,  Charles Michel , se encuentran también en el país asiático. Los líderes del Grupo de los Veinte ( G20 ) se reúnen este fin de semana en  Nueva Delhi  con una agenda que incluye la reforma de los bancos multilaterales de desarrollo o la lucha contra el cambio climático, aunque no está claro que los países miembros consigan alcanzar un acuerdo de relevancia en temas como el fin de las subvenciones a los combustibles fósiles o la transición ecológica. El Gobierno de Estados Unidos ha admitido este viernes que será difícil que los líderes del  G20  lleguen a un consenso para emitir un comunicado final conjunto, a causa de las diferencias por la guerra de  Ucrania . Si la cumbre de  Nueva Delhi  concluye sin una declaración conjunta, sería la primera vez en la historia que esto ocurre, lo que plantearía interrogantes sobre la relevancia geopolítica de este grupo.