El ministro de Gobierno de  Ecuador ,  Henry Cucalón , afirmó este martes que el país está “sometido a una  ola  terrorista  sin precedentes” por parte del crimen organizado y el  narcotráfico , y consideró urgente lograr el consenso político para permitir que las Fuerzas Armadas participen permanentemente “en esta guerra”. Cucalón aseguró durante una reunión con la  Cámara Oficial Española de Comercio e Industria de Quito  que  “las bandas criminales asociadas con el  narcotráfico  quieren apoderarse del  Estado  y tenerlo secuestrado, en una guerra sucia de la que no había antecedentes pero que tenemos que afrontar”. En ese sentido, el ministro consideró que la salida a esta crisis sobrepasa el periodo del actual  Gobierno  del conservador presidente  Guillermo Lasso , por lo que abogó para que la seguridad se vuelva una política de Estado permanente y un factor de  unión entre fuerzas políticas . “En esto no puede existir divergencia, tiene que existir un consenso básico” , señaló  Cucalón  al poner como ejemplo la reforma de la  Constitución  que el Ejecutivo busca consensuar para permitir la participación de las  Fuerzas Armadas  contra el crimen organizado y el narcotráfico sin necesidad de estados de excepción. Hasta ahora el  Gobierno  ha emitido hasta una decena de estados de excepción en menos de dos años para  aplacar los picos  y repuntes de violencia en distintas zonas del país a causa de las acciones del crimen organizado. Estos estados de excepción permiten de manera temporal y extraordinaria el despliegue de militares en apoyo a las tareas de control interno de la Policía Nacional, mientras permanecen suspendidos derechos fundamentales como el de  reunión, libre tránsito o inviolabilidad del domicilio. “Estamos conversando con todos los partidos políticos, como debe ser, para encontrar una reforma a la Constitución que permita que las Fuerzas Armadas puedan intervenir sin necesidad de estado de excepción, permanentemente en esta guerra contra el narcotráfico y el crimen organizado” , confirmó  Cucalón . Esta propuesta era parte de las preguntas iniciales planteadas por el Gobierno para el referéndum realizado el pasado 5 de febrero, donde el Ejecutivo no obtuvo el apoyo para realizar una serie de reformas a la  Constitución . Sin embargo, previamente a la votación, la  Corte Constitucional  no validó la consulta sobre permitir la participación de las  Fuerzas Armadas  en la lucha contra el crimen organizado y el narcotráfico al entender que esto debía hacerse a través de una reforma parcial de la  Carta Magna  y no por la vía de la enmienda. “Esa es la nueva misión de las Fuerzas Armadas” , señaló Cucalón. En ese sentido, en su próxima reunión, el  Consejo de Seguridad Pública del Estado (Cosepe)  debatirá si declarar como organizaciones terroristas a los grupos armados que actúan en Ecuador, después de que la semana pasada un  grupo de 30 hombres armados  protagonizase una matanza en el puerto pesquero de Esmeraldas donde asesinaron a nueve personas. “Señores, no son criminales, son terroristas. Sólo un terrorista puede asesinar al azar a nueve pescadores para advertirles que tienen que pagar ‘vacunas’ (cupos de dinero solicitados como extorsión) ”, dijo  Cucalón . Los casos de asesinatos, asaltos y extorsiones resuenan a diario en varias ciudades de  Ecuador , agobiado desde hace un par de años con una oleada de inseguridad y la aparición de  bandas de delincuentes , que han rebasado incluso el control de las fuerzas del orden.