La Asociación de Ucranianos en  Portugal  planea organizar una manifestación y entregar una carta el 25 de abril al presidente de  Brasil ,  Luis Inácio Lula da Silva , durante su visita a  Lisboa  como rechazo a las declaraciones que realizó este fin de semana durante su visita a  Pekín  y  Abu Dabi . “Parece que  Lula escogió el lado del régimen totalitario , el lado de los agresores” , afirmó hoy a EFE el presidente de la asociación,  Pavlo Sadokha . Este fin de semana,  Brasil  y  China  publicaron una declaración conjunta en la que acordaron que el  diálogo  y la  negociación  son la  “única salida factible a la ‘crisis’ en Ucrania”. Brasil  alegó que “ve  positivamente ” la postura china ante el conflicto y que le parece “ útil ” para buscar una salida pacífica, en referencia al documento de toma de posición publicado por  Pekín  en febrero en el que pide  “una solución política”  a la guerra, propuesta criticada por  Occidente  por poner en el mismo plano  “al agresor y al agredido”. En su paso por  Abu Dabi , volvió a señalar a  Estados Unidos  y la  Unión Europea  por estar “contribuyendo” para la continuidad de la guerra. Además, Lula recibirá hoy en  Brasilia  al canciller ruso,  Sergei Lavrov , tras considerar, en declaraciones realizadas durante el fin de semana, que los presidentes de  Rusia  y Ucrania,  Vladímir Putin y Volodymyr Zelensky,  “no toman la iniciativa” para conseguir la paz. En la carta que quieren entregar a  Lula da Silva , la  Asociación de Ucranianos en Portugal , con el apoyo de otras comunidades de ucranianos en la Unión Europea, defiende que la invasión rusa  “no es un  conflicto militar  entre dos países vecinos que se consigue terminar con un acuerdo de paz”  y defendió que  “no existe la neutralidad”. “Somos nosotros los que pagamos con vidas, con la destrucción de nuestro país, los intereses políticos mundiales que escogen negociar con el dictador  Putin  a costa del sufrimiento de los países que  Rusia  invade. No queremos ver a  Brasil  como un aliado del régimen criminal de Putin pero sus declaraciones nos preocupan” , añade la misiva. “Nos enfrentamos a fuerzas superiores y necesitamos el  apoyo internacional . Pero ya es evidente que esta guerra ha dividido al mundo en dos bandos: los que defienden el orden y la libertad y los que anteponen los intereses de una fuerza política y poder encima de los  intereses de la vida humana . En esta situación no existe la neutralidad” , cierra el texto. El líder brasileño visitará Lisboa entre los próximos días 21 y 25 y, aunque su agenda no ha sido divulgada aún, están previstas reuniones con el presidente de  Portugal ,  Marcelo Rebelo de Sousa,  el primer ministro, el socialista  António Costa , y un cumbre bilateral para avanzar en temas comunes.