El jefe de la diplomacia de Estados Unidos,  Antony Blinken , elogió el jueves la  liberación de más de 200 opositores presos  en Nicaragua y dijo que podría abrir el camino para más diálogo con el mandatario  Daniel Ortega . “La liberación de estos individuos, uno de los cuales es ciudadano estadounidense, por parte del gobierno de Nicaragua  marca un paso constructivo para abordar los abusos contra los derechos humanos en el país y abre la puerta a más diálogo entre Estados Unidos y Nicaragua sobre temas que preocupan ”,  dijo el secretario de Estado estadounidense en un comunicado. Más temprano, un tribunal de Managua  confirmó la excarcelación de 222 opositores presos, pero no reveló sus identidades . La noticia había sido anunciada poco antes por familiares y opositores exiliados, que indicaron que entre ellos figuraban la excomandante sandinista  Dora María Téllez , pero no el obispo  Rolando Álvarez  ni otros sacerdotes. “Se ordena la deportación inmediata y ya efectiva de 222 personas.  Dichas personas ya fueron deportadas del país para lo cual se giraron los oficios respectivos ”,  declaró el magistrado  Octavio Rothschuh,  presidente de la Sala Uno del Tribunal de Apelaciones de Managua, a medios oficialistas nicaragüenses. El juez, quien no entregó la lista de opositores excarcelados, agregó que todos ellos fueron privados a perpetuidad de sus derechos políticos. “ Los deportados  fueron declarados traidores a la patria y sancionados por diferentes delitos graves e inhabilitados de forma perpetua para ejercer la función pública [...] , así como ejercer cargos de elección popular, quedando suspendidos sus derechos ciudadanos de forma perpetua” , dijo el juez. “ A esta hora los deportados ya están en Estados Unidos de América. Así damos por cumplida la sentencia” , agregó Rothschuh.