Rusia  declaró este jueves “persona non grata” a dos diplomáticos estadounidenses por “actividades ilegales” y les dio siete días de plazo para abandonar el país, según informó el Ministerio de Exteriores en un comunicado.  La decisión fue comunicada a la embajadora estadounidense en Moscú, Lynne Tracy, quien fue citada a la sede de la Cancillería rusa, agrega la nota.  Los diplomáticos afectados son el primer y el segundo secretario de la legación, que habrían mantenido contactos con un ciudadano ruso acusado de “cooperación confidencial” con país extranjero, que “realizaba tareas remuneradas” que dañaban la seguridad de Rusia.  Moscú enfatizó que las “actividades ilegales” de la embajada estadounidense, incluida la “injerencia en asuntos internos” de Rusia, son inaceptables y serán abortadas de forma rotunda.  “La parte rusa confía en que Washington sacará las conclusiones necesarias y evitará dar pasos hacia la confrontación”, concluye el comunicado. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.