El ministro de Relaciones Exteriores de  Venezuela , Yván Gil, informó este sábado que ha habido contactos con las cancillerías del Perú y Chile para pedir garantías y respeto a los derechos humanos de los migrantes que se encuentran en la frontera entre ambos países. “En relación a la situación de migrantes venezolanos bloqueados en la  frontera entre Chile y Perú , hemos estado en contacto con ambas cancillerías y solicitado plenas garantías y respeto a los derechos humanos de nuestros compatriotas”,  escribió Gil en su cuenta de Twitter. Asimismo,  pidió garantías para que los aviones de la aerolínea estatal Conviasa puedan aterrizar y despegar en la zona , “así como abastecer combustible en un eventual operativo de nuestro  Plan Vuelta a la Patria,  que nos permita regresar sanos y seguros a nuestros compatriotas”. En el punto limítrofe del  Perú y Chile , hace días que cientos de migrantes , la mayoría de ellos venezolanos y haitianos , permanecen varados sin poder retornar a territorio chileno ni ingresar a Perú, sin agua, alimentos o servicios sanitarios. En las inmediaciones de la frontera del departamento peruano de  Tacna  con el chileno de Arica,  Perú   desplegó el viernes 390 agentes de la Policía Nacional y 196 militares , tras la entrada en vigor del estado de emergencia en las zonas fronterizas del país. Los miembros de las Fuerzas Armadas peruanas, según aclararon la víspera las autoridades, fueron ubicados a lo largo de 12,5 kilómetros de la frontera para apoyar a los agentes policiales en 12 puntos críticos de la zona. El ministro del Interior del Perú,  Vicente Romero , aseveró en declaraciones a la emisora RPP que, desde el lado peruano,  el servicio de migraciones está permitiendo “única y exclusivamente” el paso al país de aquellos migrantes que tienen visado, pasaporte y carné de extranjería,  pero insistió en que “si no tienen documentación, no pueden ingresar a Perú”. “Se está trabajando justamente para poder lograr la intervención de un actor muy importante que tiene que ser Venezuela para que autorice el regreso de ciudadanos”, señaló el ministro de Defensa, Jorge Chávez, también en declaraciones a RPP.