El Gobierno de  Estados Unidos  está investigando la filtración en redes sociales de una serie de documentos de guerra clasificados que detallan los planes de  EE.UU.  y la  OTAN  para reforzar la ofensiva de  Ucrania  en la guerra contra  Rusia . El Pentágono está “ analizando ” la publicación de estos documentos en las plataformas de redes sociales  Twitter y Telegram , informó este jueves el diario  The New York Times. Funcionarios del  Ejecutivo  estadounidense aseguraron al medio que están trabajando para retirar el contenido de las plataformas pero aún  no lo han conseguido . Los  documentos filtrados , según relata el periódico estadounidense,  contienen tablas de futuras entregas de armas,  datos sobre las fortalezas de tropas y batallones, al igual que planes militares. Uno de los documentos publicados en las redes incluye una tabla con una lista que detalla unidades de  tropas ucranianas , al igual que su equipamiento y entrenamiento, con horarios de enero a abril. En él se da información de 12 brigadas de combate que se están agrupando, nueve de las cuales, señala el informe, presuntamente están siendo entrenadas y abastecidas por  EE.UU.  y aliados de la  OTAN . Washington anunció el martes un nuevo paquete de ayuda para  Ucrania  de 2.600 millones de dólares que incluye munición adicional para el sistema de defensa aérea  Patriot  y  NASAMS . El monto contempla d iez sistemas de cohetes guiados por láser , tres radares de videovigilancia, lanzadores de cohetes, sistemas de misiles antitanque  Javelin  y cuatro vehículos de apoyo logístico. El presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , celebró el miércoles el envío de la ayuda, asegurando que es justo lo que su país necesita. Expertos militares ucranianos han subrayado la importancia de que Ucrania reciba a tiempo la cantidad de munición que requiere para poder afrontar con  posibilidades de éxito  la prevista contraofensiva de primavera.