Un alcalde  venezolano  fue arrestado este jueves imputado por delitos de odio tras calificar de “ horroroso ” un mural pintado por niños autistas, informó el fiscal general  Tarek William Saab . Ernesto Paraqueima , alcalde de la ciudad de  El Tigre  (estado  Anzoátegui , este) fue detenido por “ promoción e incitación ” al odio con el agravante de la violación de la  Ley para la Protección de Niños, Niñas y Adolescentes  y otra para la no discriminación de los niños con trastorno del espectro autista, explicó Saab en una declaración a la prensa. El mural es un paisaje de montañas con un cielo azul al fondo y un arcoíris con palomas blancas. “ ¿Quién pintó eso?, ¿quién pintó eso tan horroroso? (...) me cuentan que fue la gente de los niñitos asperger. ¿Quién lo pintó?, ¿los niños?, ¿con qué lo pintaron? ¿con las patas? (...) ¡qué cosa tan horrible, tan espantosa! ”, espetó el alcalde en un audio que se hizo viral en redes sociales. Saab recibió más temprano una comisión del Parlamento, de mayoría chavista, que le pidió detener e investigar al alcalde. “ ¡Hasta aquí llegaste Paraqueima! ”, dijo el jefe de la Asamblea Nacional,  Jorge Rodríguez , en el debate previo a la reunión con Saab. El alcalde, que no está con el  chavismo  ni con la oposición tradicional, desempeña el cargo desde noviembre de 2021. Antes lo ejerció entre 2004 y 2008. En Instagram, previamente a su detención, Paraqueima dijo que el audio tenía mes y medio y que fue “ trucado para tratar de pegar y sacar de contexto unas cosas que no se querían decir ”. “ Jamás mi intención ha sido ofender a los niños con condiciones especiales ”, escribió en otra publicación. “ Siempre he dicho que son personas súper inteligentes ”. Ya en el pasado, el alcalde hizo varias declaraciones polémicas y despectivas contra mujeres e indigentes. Sociólogo de profesión, Paraqueima enfrenta también investigaciones por las “ amenazas ” a comerciantes y por el acoso a una mujer a la que supuestamente envió mensajes con “ obscenidades, vulgaridades y denigratorios ”, explicó Saab.