El  papa Francisco  pidió hoy un alto el fuego en  Ucrania  y que se inicien  negociaciones de paz  al recordar que el próximo viernes se cumplirá un año del comienzo de la  invasión rusa  que supuso el inicio de la guerra en ese país, lo que calificó de “un triste aniversario”. “Hago un llamamiento a todos los que tienen autoridad sobre las naciones para que se impliquen en el final del conflicto, se comprometan en un alto el fuego y se inicien negociaciones de paz” , dijo el pontífice al término de la audiencia general celebrada en el Vaticano. “Aquella que se construye sobre los escombros no será nunca una verdadera victoria” , añadió. El papa había comenzado su evocación a la guerra en Ucrania recordando que en dentro de dos días se va a cumplir un año del inicio de  “una guerra absurda y cruel. Un triste aniversario” “El balance de muertos y heridos, de desplazados, de destrucción, de daños económicos y sociales habla por sí mismo. ¿Podrá el señor perdonar tantos crímenes y tan violencia?” , inquirió, antes de mostrar su cercanía al martirizado pueblo ucraniano, que sigue sufriendo” . Y en ese momento lanzó una pregunta:  “¿ se ha hecho todo lo posible por parar la guerra?”. Fue entonces cuando lanzó su llamamiento para un alto el fuego y el inicio de unas negociaciones de paz en el aula Pablo VI del Vaticano ante varios cientos de personas, entre las que se encontraba un grupo de diputados ucranianos.