En plena ola de calor, los bomberos siguieron luchando este lunes contra los incendios que asuelan  Grecia , donde decenas de miles de personas fueron evacuadas de las turísticas islas de  Rodas  y  Corfú . Grecia  está  “en guerra contra (...) los incendios” , sentenció este lunes el primer ministro,  Kyriakos Mitsotakis , ante el Parlamento.  “Aún tenemos tres días difíciles ante nosotros” , advirtió. En la isla de  Corfú , situada en el mar Jónico (noroeste) y muy frecuentada por los turistas, las llamas obligaron a la  “evacuación preventiva de 2.466 personas”  la noche del domingo, aseguró  Yannis Artopios , un portavoz de los bomberos. El fin de semana,  más de 30.000 turistas  se vieron también obligados a huir de otra isla, la de  Rodas , ante el avance de las llamas. El país se ve afectado por una de las olas de calor más largas de las últimas décadas, con temperaturas que el domingo alcanzaron los 46 ºC, y que han provocado varios  incendios forestales . En la isla de  Eubea  también se declararon incendios el lunes, indicaron las autoridades, que decidieron anular las conmemoraciones del restablecimiento de la democracia en 1974. En  Corfú , las autoridades mandaron un mensaje de alerta a los teléfonos móviles para que los habitantes y los turistas abandonaran sus lugares de residencia. El incendio se declaró el domingo y continúa ardiendo en un bosque, donde este lunes  “ 62 bomberos apoyados por dos helicópteros  y dos bombarderos de agua”  combatían las llamas, según los bomberos. En Rodas (sureste), más de 266 bomberos trabajan para contener el fuego en el sur y el oeste de esa isla del archipiélago dodecaneso del mar Egeo, donde el fin de semana fueron evacuados más de 32.000 turistas en “ la mayor operación ” de este tipo “ jamás realizada en Grecia ”. “Aunque no son infrecuentes en el sur de  Europa , lo inusual de los incendios de  Rodas es su intensidad  y la velocidad a la que se propagan” , señaló  Douglas Kelley , del Centro de Ecología e Hidrología del  Reino Unido . Cientos de turistas, sobre todo británicos, alemanes y franceses, esperaron el domingo en el aeropuerto internacional de  Rodas  en busca de un vuelo de vuelta a casa, mientras varias compañías aéreas suspendieron sus vuelos a la isla. Dos helicópteros y dos bombarderos de agua reanudaron el lunes sus operaciones para apoyar a los bomberos de esta isla, uno de los destinos turísticos más populares de  Grecia . Kelly Squirrel, una turista británica, indicó que la policía ordenó la evacuación del hotel de Rodas donde se encontraba. “Tuvimos que caminar sin descanso.  Caminamos cerca de seis horas bajo el calor ”,  explicó a AFP, tras llegar al aeropuerto internacional. Otro turista,  Kevin Sales , describió una situación “ terrible ”.  “Tuvimos que prestarle ropa a una mujer porque no tenía nada para ponerse” , relató este ingeniero inglés. Otros focos de incendio seguían activos el lunes en  Egio , al norte del Peloponeso, en  Caristo , al sur de la isla de  Eubea , y en  Beocia , región al norte de Atenas. Muchas regiones permanecían el lunes en “ alerta roja ”, es decir, en “ peligro extremo ” de incendios forestales, declaró un responsable de la oficina de prensa de los bomberos. Grecia  registraba este lunes una leve baja de la temperatura antes de una nueva ola de calor a partir del martes, según el servicio meteorológico nacional. El miércoles,  la temperatura alcanzará los 44º C  y se prevén  “tormentas en el centro y el oeste del país, antes de un descenso de 6 a 8 º C” , según el EMY.