El  Gobierno turco  anunció hoy que a partir de marzo se iniciará la reconstrucción en las zonas destrozadas por los dos  terremotos  letales del 6 de febrero pasado, que causaron la muerte de más de 40.000 personas y derribaron o han dejado inservibles más de 84.000 edificios. En rueda de prensa en la ciudad de Adana, el ministro de Urbanismo,  Murat Kurum , explicó que tras inspeccionarse 684.000 edificios en las once provincias afectadas, los expertos de su cartera han identificado más de 84.000 construcciones que están o derrumbadas o tan gravemente dañadas que deben demolerse de forma urgente. Estos 84.000 edificios suman unos 333.000 unidades independientes, es decir viviendas u oficinas, precisó el ministro. La reconstrucción se hará por licitación simultánea en las 11 provincias, después de realizarse estudios geofísicos para determinar el emplazamiento más seguro para los nuevos edificos, dijo Kurum. Dejó entrever así que algunas de las ciudades o pueblos gravemente afectados por estar situados muy cerca o encima de la falla geológica de Anatolia oriental podrían reubicarse en zonas más seguras, una opción evocada también por otros responsables gubernamentales en los días pasados. Kurum reiteró su llamada a los ciudadanos para que no entren en los edificios gravemente dañados para recuperar enseres o pertenencias personales, mientras las autoridades locales no hayan certificado que pueda hacerse sin peligro. Diez provincias afectadas por los dos terremotos, de 7,7 y 7,6 grados de magnitud, fueron declaradas zona de desastre el 8 de febrero y puestas bajo el estado de emergencia. Ayer, el Gobierno añadió la provincia de Elazig, en Anatolia central, a la lista, que pasó así a abarcar 11 provincias con un total de 14 millones de habitantes, aunque cinco de ellas han sido afectadas solo parcialmente.