Un grupo de deportistas de élite, incluyendo los ganadores de medallas olímpicas Sakshi Malik y Bajrang Punia, denunció este miércoles los abusos sexuales que durante años han sufrido las mujeres en la Federación de Lucha Libre de la  India  a manos de entrenadores y del presidente de esta. “Muchas jóvenes luchadoras se han quejado conmigo y han llorado por haber sido acosadas sexualmente en los campamentos nacionales. Puedo identificar a 10 o 20 chicas que han sido acosadas sexualmente”,  esgrimió  Vinesh Phogat , ganadora de medallas de oro en los Juegos de la Mancomunidad Británica de Naciones y en los Juegos Asiáticos. Acompañada de otros veteranos olímpicos como Malik, medalla de bronce en Río, o Punia, bronce en Tokio, la luchadora desgranó una serie de acusaciones que van de lo más alto de la federación india y que afectan también a su presidente, Brijbhushan Sharan Singh. El también diputado del partido nacionalista hindú Bharatiya Janata Party (BJP) del primer ministro, Narendra Modi, “ha explotado él mismo no sé a cuántas chicas, algunas de ellas están sentadas aquí hoy”, lamentó  Phogat  a los medios de comunicación durante una protesta en  Nueva Delhi . La luchadora afirmó que estos abusos llevan años sucediendo, pero las deportistas no han tenido el valor de denunciarlos por temor a represalias. “ No tienen el coraje de hablar públicamente porque sus familias son humildes, no pueden luchar contra esta gente tan poderosa ”, dijo  Phogat , que afirmó que los abusos afectan también a entrenadoras y han tenido lugar con el conocimiento de la federación. Durante la protesta, el medallista olímpico Punia afirmó que los principales luchadores de la  India  dejarán de competir en el país asiático y a nivel internacional hasta que las autoridades tomen medidas, según declaraciones recogidas por el diario Indian Express. Los deportistas exigieron la dimisión del presidente de la federación, que por su cuestionó las acusaciones durante una rueda de prensa. “Si tenían estos problemas con la federación, ¿por qué no han hablado de ellas durante diez años?” , dijo Singh, que criticó la falta de nombres concretos de las supuestas víctimas durante la protesta.