Los 222 presos  nicaragüenses  expulsados a  EE.UU.  han recibido un permiso humanitario que les permitirá vivir y trabajar en el país norteamericano, dijo este jueves un funcionario del Departamento de Estado. El funcionario compareció ante los periodistas concentrados en los alrededores del hotel de  Virginia , adonde el grupo fue trasladado tras llegar al aeropuerto de  Dulles  (Virginia), en las afueras de  Washington . Los nicaragüenses, entre los que se encuentran figuras políticas, periodistas y miembros de la sociedad civil, están recibiendo distintos tipos de asistencia para poder quedarse en EE.UU., explicó el funcionario. ” Aquí tienen hotel, comida y cosas básicas durante unos días y también asistencia legal si es necesario ”, recalcó. EE.UU. ha estado “ trabajando durante la última semana ” para recibir a los excarcelados de manera “ unilateral ” por el Gobierno de  Daniel Ortega , subrayó el funcionario. ” Reconocemos que es un paso positivo del Gobierno de Nicaragua y esperamos que esto pueda seguir ”, agregó la fuente estadounidense. El Ejecutivo nicaragüense despojó de su nacionalidad a las 222 personas que llegaron este jueves a la capital estadounidense. Entre los excarcelados están los ex precandidatos presidenciales  Juan Sebastián Chamorro  y  Félix Maradiaga . Chamorro contó en declaraciones a medios que se enteraron de que habían sido liberados y que volaban rumbo a EE.UU. cuando ya estaban en el avión. En una comparecencia de prensa, el portavoz del Departamento de Estado,  Ned Price , confirmó que los presos han llegado a Washington y aseguró que aceptaron viajar a  Estados Unidos  de forma voluntaria. Según apuntó, las autoridades estadounidenses se aseguraron antes de que subieran al avión de que “ cada uno de ellos deseaba viajar a Estados Unidos ”. Organizaciones internacionales, como la  ONU  y la  Comisión Interamericana de Derechos Humanos  (CIDH), han pedido repetidamente a Nicaragua la liberación de los presos políticos. La CIDH calificó de “ deplorables ” las condiciones en las que se encontraban los presos en Nicaragua y sus familias señalaron que eran sujetos a tratos crueles y no tenían acceso a agua potable, alimentación suficiente ni atención médica. Estados Unidos llevaba meses solicitando a Nicaragua la liberación de los presos políticos desde la ola de manifestaciones que sacudió el país en 2018 con peticiones para que renunciara Ortega y acabaron con cientos de muertos, presos y desaparecidos. Esa crisis se acentuó tras las controvertidas elecciones generales del 7 de noviembre de 2021, en las que Ortega fue reelegido para un quinto mandato, cuarto consecutivo y segundo junto con su esposa,  Rosario Murillo , como vicepresidenta, con sus principales contendientes en prisión o en el exilio.