El presidente de  Bolivia ,  Luis Arce , abogó este martes por el fin del bloqueo económico a  Cuba  y que cese el “ atropello ” a  Palestina  durante su participación en la  Asamblea General de Naciones Unidas , en la que también defendió el “ multilateralismo y la construcción ” de un “ nuevo orden mundial ”. Arce ratificó que la humanidad asiste a la “ construcción de un nuevo orden mundial, situación en la que la  Asamblea de las Naciones Unidas ” debe jugar un rol principal, y para ello planteó siete ideas en pos de lograr un mundo “ mejor ”. Una de estas ideas es “ desterrar el sistema internacional de implementación de sanciones y medidas coercitivas unilaterales ” que se aplican a “ pueblos hermanos, atentando contra su desarrollo y los derechos humanos más elementales ”, indicó. “ Estas medidas son una muestra de un sistema disfuncional y alejado del derecho internacional y el multilateralismo ” y un claro ejemplo de esto es “ el ilegal, inhumano y criminal bloqueo económico y financiero impuesto por  Estados Unidos  contra  Cuba ”, manifestó. “ Hacemos un llamado a que se cumplan las múltiples resoluciones aprobadas por esta Asamblea General y a construir un mundo más justo y solidario en el que todos los países puedan prosperar sin importar sus diferencias políticas ”, sostuvo el gobernante boliviano. También rechazó la inclusión de Cuba “ como un promotor del terrorismo dentro de las listas unilaterales de Estados Unidos ”, argumento usado, a su juicio, “ para imponer mayores medidas restrictivas en contra del pueblo cubano ”. Otro planteamiento del Gobierno boliviano es detener “ cuanto antes el atropello al pueblo palestino ” frente a la “ ocupación ” por parte de  Israel . Arce reiteró su respaldo a las iniciativas y resoluciones de la  Organización de las Naciones Unidas  (ONU) en pos de una “ solución donde el pueblo palestino ejerza su derecho a la autodeterminación y construya su propio Estado libre, independiente y soberano, con las fronteras previas a 1967 y con  Jerusalén  oriental como su capital ”. También insistió en la necesidad de declarar al mundo un “ territorio de paz ”, poner fin a la “ carrera armamentista ” y enfocar el gasto militar en la “ vida ” y el “ desarrollo de los pueblos ” y no en la “ destrucción y la muerte ” para que sea posible alcanzar la  Agenda 2030 . Además vio necesario “ quebrantar cuanto antes el orden internacional injusto ” y empezar a debatir en la  ONU  un “ nuevo pacto para el futuro ”, además de “ cambiar el sistema capitalista ” que “ multiplica y reproduce las formas de dominación, explotación y exclusión de las grandes mayorías ”. Dentro de lo que consideró una “ irreversible marcha ” hacia un mundo “ multipolar ”, defendió el surgimiento de bloques como el  grupo BRICS  (Brasil, Rusia, India, China y Sudáfrica) que permite a los países acceder a mercados internacionales “ sin comprometer su soberanía ”. En cuanto a la  crisis climática , el gobernante remarcó la necesidad de que las naciones desarrolladas asuman sus responsabilidades y también instó a la Asamblea a prestar atención sobre todo a la problemática de la escasez de agua “ que empieza a pasar factura a los países más pobres ”. El mandatario boliviano consideró que la “ crisis actual demanda una ONU fuerte, consecuente con los principios que la crearon, comprometida con la paz, que mantenga su carácter intergubernamental, pero sin subordinación a ningún poder hegemónico, sea económico, político o militar ”. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.