El presidente brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva , criticado por recientes declaraciones sobre la guerra de  Ucrania , reafirmó el sábado su negativa a “participar” en ese conflicto y su voluntad de contribuir a buscar una paz “negociada” entre  Kiev  y  Moscú . “Al mismo tiempo que mi gobierno condena la violación de la integridad territorial de  Ucrania , defiende una solución política negociada del conflicto” , declaró  Lula  a periodistas en  Lisboa , tras reunirse con su homólogo portugués,  Marcelo Rebelo de Sousa. “Necesitamos urgentemente que un  grupo de países se siente a negociar tanto con Ucrania  como con  Rusia  para buscar la paz” , subrayó Lula. “ Brasil  no quiere participar en la guerra,  Brasil  quiere construir la paz” , agregó. Rabelo  marcó diferencias con la postura de su huésped. “El presidente  Lula  considera que el camino hacia una paz justa y duradera supone priorizar la vía de la negociación”,  pero  Portugal   “sostiene que un eventual camino hacia la paz supone el previo derecho de Ucrania a reaccionar a la invasión, recuperando lo que pueda o quiera recuperar (...) de su integridad territorial” , afirmó. Y eso se debe a  “una cuestión de principio, que es el de no beneficiar al invasor” , recalcó. Lula , que gobernó  Brasil  de 2003 a 2010, se propone desde que regresó al poder en enero volver a dar protagonismo internacional a  Brasil , tras el relativo aislamiento diplomático que marcó la gestión de su predecesor ultraderechista Jair Bolsonaro (2019-2022). En un delicado juego de equilibrista, el ícono de la izquierda latinoamericana viajó en febrero a  Estados Unidos , donde se reunió con el presidente  Joe Biden , y este mes fue a  China , primer socio comercial de  Brasil . Pero en ese juego pareció trastabillar, cuando tras reunirse con el presidente chino,  Xi Jinping , instó a Estados Unidos a dejar de “ alentar la guerra ” en  Ucrania  y pidió a la  Unión Europea  (UE), aliada de  Kiev , “comenzar a hablar de paz”. Estados Unidos no tardó en acusar a Lula de “hacerse eco de la propaganda rusa y china, sin tener en cuenta los hechos”. “Si no se habla de la paz, se contribuye a la guerra” , afirmó Lula este sábado en Lisboa, primera etapa de una minigira europea que lo llevará también a  España .