Un oficial de la Policía mató a balazos a un delincuente e hirió a un cómplice cuando una banda le quiso robar la moto en la que se trasladaba por las calles de la Ciudad de Buenos Aires,  Argentina , según informaron fuentes judiciales y policiales. El hecho ocurrió el lunes por la noche, alrededor de las 08:30 p. m., en las calles La Merced y Bolivia, en la localidad de Villa Pineral de dicha ciudad. Fuentes judiciales y policiales indicaron que todo comenzó cuando  un oficial de la policía de ese país iba a bordo de una motocicleta, vestido de civil.  En ese momento, al menos cuatro delincuentes distribuidos en tres motos lo interceptaron para robarlo. Según las fuentes, el efectivo intentó escapar pero los asaltantes efectuaron disparos de arma de fuego contra su persona. Ante esa situación,  el policía sacó su arma reglamentaria y mantuvo un tiroteo que culminó con uno de los ladrones muerto en el lugar. El delincuente fue identificado por la Policía como Ricardo Alexis Valdez, de 18 años de edad, tenía antecedentes penales y un pedido de detención activo por robos reiterados. En tanto, sus cómplices huyeron en las motocicletas sin consumar el robo y personal de la comisaría local fue alertado por lo sucedido. Minutos después, un joven ingresó baleado en el abdomen, en una pierna y en un brazo al hospital Posadas y quedó aprehendido bajo custodia como sospechoso de haber participado en el asalto al oficial de policía; este último  resultó ileso y quedó en libertad ya que, para la Fiscalía, se trató de un homicidio en legítima defensa. El sospechoso aprehendido también tenía antecedentes penales, informaron fuentes policiales. Por otro lado, en la escena del crimen se encontraron once municiones usadas y el arma reglamentaria del policía. Ahora, el hecho es investigado por el fiscal Favio Cardigonde, a cargo de la Unidad Funcional de Instrucción (UFI) 7 del Departamento Judicial San Martín.