Al menos cuatro personas murieron la madrugada de este martes en el barrio neoyorquino de  Chinatown  tras incendiarse una tienda de venta y reparación de bicicletas y motocicletas eléctricas. El cuerpo de  bomberos , que aseguró que todavía está investigando las causas, informó en su cuenta de  Twitter  que respondió al incendio a las 00.15 horas (04.15 GMT). El local comercial se encontraba en el bajo de un edificio de viviendas, por lo que es de  suponer que los muertos son habitantes del edificio sin relación  aparente con el negocio, dada la hora en la que se produjo el incendio. La concejala de la Alcaldía,  Susan Lee , ha vinculado lo ocurrido con las baterías de litio de las bicicletas y otros medios de transporte que las usan, y recordó que en lo que va de año  13 personas han muerto  en la ciudad en incendios originados por este tipo de baterías. “Las baterías de litio de las e-bikes y dispositivos similares han causado  92 incendios y herido a 64 personas ” , escribió en su cuenta de Twitter. Según fuentes policiales citadas por el medio local  Gothamist , los muertos son dos hombres y dos mujeres, mientras que hay otras dos mujeres en estado crítico ingresadas en el hospital.