El secretario general de la  Organización del Tratado del Atlántico Norte  (OTAN), Jens Stoltenberg, instó este jueves a los miembros de la alianza militar a acelerar la ayuda humanitaria a  Ucrania  ante la destrucción de la represa de Kajovke, informó la institución. Los representantes de los aliados en la sede de la  OTAN  mantuvieron en la jornada una reunión con la presencia de Stoltenberg para discutir la situación en Ucrania. El ministro ucraniano de Relaciones Exteriores,  Dmytro Kuleba , participó mediante videoconferencia. De acuerdo con la  OTAN , Stoltenberg reforzó en la reunión que  “las consecuencias para miles de personas y para el medio ambiente son dramáticas” , y por eso llamó a los países de la alianza a brindar apoyo  “de manera expedita” . Los representantes de los países de la alianza  “expresaron una fuerte solidaridad con  Ucrania , y muchos ya están brindando ayuda crítica, incluidos filtros de agua, bombas extractoras, generadores y equipos para refugios” , apuntó la  OTAN  en un comunicado. La  OTAN  ha expresado reiteradamente su apoyo a  Ucrania  en la guerra con  Rusia , pero la alianza no halla la necesaria unanimidad sobre los pedidos ucranianos de una adhesión al bloque transatlántico. En general, los países del Este de la  OTAN  piden que la alianza brinde a  Ucrania  una señal clara de que se unirá al bloque una vez terminada la guerra. Esa postura, sin embargo, es resistida por  Estados Unidos  y  Alemania , que por el momento no pretenden ir más allá de la promesa, formulada hace 15 años, de que Ucrania será miembro de la  OTAN  un día.