Un grave caso de intolerancia se registró en la madrugada de este jueves 23 de febrero cuando un hombre le reclamó a un grupo de personas que le bajaran el volumen a la música en Bogotá,  Colombia . El pedido ocasionó una riña en el barrio Chircales, en la localidad de Rafael Uribe Uribe.  En los hechos, el joven que reclamaba airadamente por los excesos que había en una cancha de tejo (deporte colombiano) terminó rompiéndole un vidrio del carro de una de las personas que allí departían. Posteriormente, en la pelea,  este mismo joven le causó una herida con arma blanca  a otra persona. Según las primeras versiones, la persona herida abandonó el lugar, pero a los segundos regresó con un grupo de más de 10 personas, quienes lincharon al joven y le causaron la muerte. La madre de la persona que era golpeada brutalmente bajó por unas escaleras a intentar auxiliar a su hijo;  sin embargo, se enredó en unas escaleras, se cayó y también falleció. Las autoridades investigan los hechos e intentan esclarecer lo que ocurrió. En el barrio hay consternación por las muertes, pues estas personas eran habitantes de la zona. Las personas involucradas en la riña fueron capturadas.