En un  14 de febrero , pero de 1950, Mao Zedong y Iósif Stalin firman en Moscú (URSS) el Tratado de Amistad y Asistencia Mutua Chino-soviético. 1503.-  Una  Real Cédula de Isabel la Católica designa los oficiales reales que dirigirán la Casa de Contratación de Indias , creada para fomentar el comercio y la navegación en los territorios españoles en ultramar. 1556.-  El  Arzobispo de Canterbury Tomás Cranmer es degradado por Roma  de sus órdenes sagradas por su compromiso con la Reforma inglesa. 1779.-  El navegante y capitán de la Marina Real británica,  James Cook, es asesinado en Hawai  por habitantes de la isla. 1831.-  El general y político  Vicente Guerrero , líder independentista y presidente de México,  es fusilado . 1895.-   La importancia de llamarse Ernesto  del escritor irlandés  Oscar Wilde , una obra teatral sobre las costumbres de la sociedad británica, se estrena en el  St. James’ Theatre  de  Londres . 1902.-  La  Alianza Internacional para el Sufragio Femenino  se constituye en  Washington  (EEUU). 1903.-  Los  imperios británico y alemán y el Reino de Italia acuerdan levantan el bloqueo naval  a los puertos venezolanos a cambio del pago de deudas. 1912.-   Arizona  es admitido como el cuadragésimo octavo estado de los  Estados Unidos . 1918.-  El Gobierno soviético liderado por  Vladimir Lenin establece en Rusia el calendario gregoriano en sustitución del juliano  y el 1 de febrero pasa a ser directamente el 14 de febrero. 1924.-  La multinacional tecnológica estadounidense  CTR  (Computing Tabulating Recording)  es renombrada como IBM  (International Business Machines). 1927.-  Un fuerte  terremoto  causa más de 600 víctimas en  Yugoslavia . 1642.-  Un voraz  incendio  abrasa completamente la  ciudad de México . 1946.-  El Gobierno laborista británico promulga la ley que nacionaliza el  Banco de Inglaterra , el más antiguo de los bancos nacionales de Europa. 1948.-   Argentina  y  Venezuela  firman un tratado de intercambio de  carne por petróleo . 1967.-  14 países iberoamericanos firman el  Tratado para la Proscripción de Armas Nucleares  en  América Latina  y el  Caribe , conocido también como la “ Declaración de Tlatelolco ”. 1972.-   México  establece relaciones diplomáticas por primera vez con la  República Popular de China . 1983.-   Ariel Sharon dimite como ministro de Defensa de Israel , acusado de instigar la matanza en los campos de palestinos de  Sabra  y  Chatila  (Beirut). 1988.-  El presidente de Paraguay,  Alfredo Stroessner , obtiene su séptima reelección con el 89 % de los votos y acusaciones de fraude electoral. 1989.-  El ayatollah  Jomeini  emite una fatua por la que condena a muerte por blasfemo a  Salman Rushdie , autor de “ Los versos satánicos ”. 1994.-   Perfecto Gutiérrez , secretario general del  Partido Socialdemócrata  (PSD), es  asesinado en Managua  (Nicaragua). 2003.-  La  oveja Dolly , el primer mamífero clonado a partir de una célula adulta,  es sacrificada  debido a una enfermedad progresiva pulmonar. 2005.-   Youtube , el principal servicio global de transmisión de vídeos en Internet,  activa su dominio web . 2012.-  Un  incendio en la cárcel de Comayagua  (Honduras) provoca la muerte de 360 presos. 2018.-  Un  joven mata a 17 personas  en un tiroteo en una  escuela de Florida  (EEUU). 1898.-   Jorge Mañach , escritor y político cubano. 1942.-   Michael Bloomberg , político estadounidense, fue alcalde de Nueva York. 1943.-   Marceo Parker , saxofonista de jazz estadounidense. 1944.-   Alan Parker , cineasta británico. 1946.-   Emilio Barberá Guillem , médico e investigador español. 1947.-   Tim Buckley , músico estadounidense. 1949.-   Rafael A. Calderón , ex presidente de Costa Rica. 1964.-   Gianni Bugno , campeón ciclista italiano. 1973.-   Óscar de la Hoya , exboxeador estadounidense de origen mexicano. 1987.-   Edinson Cavani , futbolista uruguayo. 1992.-   Christian Eriksen , futbolista danés. 1994.-   Becky Hill , cantante y compositora inglesa. 1400.-   Ricardo II , rey inglés. 1929.-   Tom Burke , atleta estadounidense. 1975.-   P.G. Wodehouse , escritor inglés. 1998.-   José Ignacio Barraquer , cirujano oftalmólogo. 2004.-   Marco Pantani , ciclista italiano. 2009.-   Louei Bellson , bateria de jazz estadounidense. 2015.-   Michele Ferrero , empresario italiano. 2020.-   Reinbert de Leeuw , director de orquesta, pianista y compositor holandés. 2021.-   Carlos Menem , político argentino, fue presidente del país. 2022.-   Borislav Ivkov , ajedrecista serbio.