Un incendio que inició en la noche del miércoles en la zona de los balnearios costeros Las Vegas y  La Floresta  (sureste), arrasó con un aserradero y provocó daños en una vivienda de la zona, a lo que los bomberos aún trabajan para contener el fuego. Según informaron medios locales, si bien el personal de la  Dirección Nacional de Bomberos  había contenido las llamas en la mañana de este jueves en la zona de Las Vegas, este se reactivó más al este, en los alrededores de  La Floresta , donde se quemó un “quincho” -cobertizo de paja- de una casa. El incendio, que cuenta con focos ígneos a ambos lados de la  Ruta Interbalnearia , principal arteria del tránsito en la costa del sureste de Uruguay, afectó un aserradero cercano y se extendió rápidamente a raíz de las rachas de viento de hasta 60 kilómetros por hora que se registraron. “ La situación es bastante imprevisible por el viento y la sequía y eso hace que la propagación sea más violenta ”, advirtió a la televisión local Telemundo el subdirector de Bomberos,  Richard Barboza . En total, de acuerdo con información de la prensa local, los focos ígneos registrados desde el miércoles en la zona quemaron unas 50 hectáreas. A lo que los vecinos colaboran con las autoridades llevando bidones con agua, la Ruta Interbalnearia debió ser cortada por el intenso humo registrado y se habilitaron desvíos que, según informó recientemente el Ministerio del Interior, ya fueron levantados al habilitarse una senda de circulación. “ Solicitamos extremar cuidados al circular por la zona debido a presencia de personas y de efectivos que trabajan en el incendio. Recomendamos evitar la zona ”, indicó la cartera mediante la red social Twitter. Este incendio se suma al que inició en la madrugada del miércoles en el departamento de  Maldonado  (sureste), que afectó la localidad de  Cerro del Toro  al dejar unos 200 evacuados y consumir alrededor de 40 hectáreas, así como a otro ocurrido el 19 de enero en el departamento (provincia) de  Treinta y Tres  (este), que afectó entre 250 y 300 hectáreas de campo. Uruguay atraviesa una severa sequía en medio de la temporada del verano austral. En ese contexto, La Embajada de Estados Unidos informó el martes que donará a Uruguay “ más de un millón ” de dólares en equipamiento para reforzar la capacidad de combatir incendios. La donación, enmarcada en la celebración del 70 aniversario del primer acuerdo de cooperación en defensa entre Estados Unidos y Uruguay -ratificado en 1953-, supone un “ importante apoyo ” para el combate a los incendios. Según informó la sede diplomática, Estados Unidos donará, a través del  Programa de Asistencia Humanitaria  (HAP, en inglés) del Comando Sur, alrededor de un millón de dólares en equipamiento humanitario y de seguridad. El equipamiento incluirá 120 trajes de protección contra incendios y 40 equipos de respiración autónoma para los bomberos, así como cuatro generadores de oxígeno de última generación para hospitales locales.