Al menos tres personas murieron y varias resultaron heridas en un tiroteo en la localidad estadounidense de Farmington (Nuevo México), en el que también falleció el agresor en un enfrentamiento con la Policía. “La identidad del sospechoso no se conoce y no hay otras amenazas de momento” , dijo en un mensaje en redes sociales el Departamento de Policía de la localidad. Entre los heridos  se encuentran dos agentes, que están siendo tratados en un hospital de la zona  y se encuentran estables. Según el grupo Gun Violence Archive, que monitoriza la violencia con armas de fuego en EE. UU., en lo que va de 2023 ha habido 224 “tiroteos de masas”, que la organización define como un incidente en el que 4 o más personas resultan afectadas, sin contar el agresor. Además, según sus datos, casi 2.000 personas han muerto por disparos en lo que va de año.