Ha sido la aparición en público más llamativa desde noviembre del 2022. El líder de  Corea del Norte ,  Kim Jong-un , llevó a su hija, Kim Ju-ae, a visitar a las tropas del pais durante la conmemoración del 75 aniversario de la fundación del ejército. Medios internacionales y analistas interpretan estas apariciones de la menor como una posible preparación para la futura sucesión en el poder, en una nación gobernada por la dinastía de los Kim desde 1948. Kim Ju-ae , que tendría 9 o 10 años, y su padre fueron vistos junto a su esposa, Ri Sol-ju, en la visita al cuartel militar y en un posterior banquete, informaron los medios estatales el miércoles. De acuerdo con la agencia AP, la visita precedió a un desfile militar masivo que aparentemente comenzó el miércoles por la noche en Pyongyang, donde se esperaba que  Kim  exhibiera el último hardware de su  programa de armas nucleares  de rápido crecimiento que aviva la preocupación de sus vecinos y de Estados Unidos. En una de las imágenes divulgadas por la prensa estatal se ve a  Kim Ju-ae  cerca de su padre mientras este estrechaba las manos de altos funcionarios militares. Luego, la menor se sentó a su lado en una mesa. En otra imagen publicada por el periódico estatal Rodong Sinmun se ve a la niña caminando junto a  Kim  y a su madre mientras entran al lugar del banquete bajo los aplausos de los altos oficiales militares. Kim y su hija se vistieron igual con trajes negros y camisas blancas , y se tomaron de la mano mientras caminaban por la alfombra roja junto a la esposa de Kim. Ya en el banquete, la niña se sentó en el centro de la mesa principal, entre  Kim Jong-un  y su madre. Según la agencia AP, durante su discurso,  Kim  dijo que era su “mayor honor” y placer ser el comandante supremo de un ejército que está “cumpliendo (el) llamado de los tiempos y la historia como el ejército más fuerte del mundo”. Los analistas dicen que la decisión de  Kim  de llevar a su hija a eventos públicos relacionados con el ejército es para recordarle al mundo que no tiene intención de entregar voluntariamente sus armas nucleares, que aparentemente ve como la garantía más fuerte de su supervivencia y la extensión del gobierno dinástico de su familia, indica la agencia AP. Los medios estatales de  Corea del Norte  se refieren a  Kim Ju-ae  como “respetada” y “amada”. Ello alimenta las especulaciones en el sentido de que está siendo preparada para ser la sucesora de su padre. La dinastía de la familia Kim en Corea del Norte se remonta a 1948, cuando Kim Il-sung llegó al poder tras la Segunda Guerra Mundial. “Al incluir ostentosamente a su esposa e hija, Kim quiere que los observadores en el país y en el extranjero vean que la dinastía de su familia y el ejército de  Corea del Norte  están vinculados de manera irrevocable”,  dijo a CNN Leif-Eric Easley, profesor de la Universidad Ewha en Seúl. Mientras que otros analistas creen que  está claro que Kim eligió a su sucesora. “Teniendo en cuenta esto, ya no hay ninguna duda de que  Kim Ju-ae ha sido designada como sucesora de Kim Jong-un , y es necesario prestar atención a cómo afectará esto a la política interna y externa de Corea del Norte, políticas a mediano y largo plazo, y cómo los norcoreanos aceptarán la sucesión de la cuarta generación”, dijo Cheong Seong-chang, analista principal del Instituto Sejong en Corea del Sur. Kim Ju-ae apareció por primera vez el 18 de noviembre del 2022 , durante una prueba de vuelo de un misil balístico intercontinental (ICBM). En una de las imágenes ella estaba de la mano de su padre en lo que se cree que es un hangar donde se veía estacionado un vehículo que portaba el gigantesco proyectil. En otra imagen se la ve también de la mano de su padre en el sitio de pruebas del ICBM. La segunda aparición fue una semana después junto con científicos militares que trabajan en el perfeccionamiento de los misiles de Corea del Norte.