Con nada más que una bolsa y un palo, que hacen las veces de caña de pescar, Santiago busca entre el agua una manera de anteponerse a las adversidades.  “Es una caña de pescar sapos” , le dice a Juan, el influenciador que sostiene la cámara, al tiempo que le hace unas cuantas preguntas. Esta es la realidad que muestra, en los primeros segundos, un video publicado por el creador de contenido ‘Juan te ayuda’ en su cuenta de  TikTok , que ha conmovido a decenas de internautas por la singular historia que cuenta: se trata del relato de Santiago, un niño que, según narra, tiene que pescar sapos para sobrevivir. Intrigado por el comportamiento del menor, Juan decide acercarse a él para indagar un poco más. Tras una corta charla, Santiago revela las razones por las que tiene que tomar una bolsa, sujetarla con un palo y, posteriormente, introducirla dentro de un canal de agua sucia. Al parecer, es su fuente de alimentación.     @juanteayudaa  Impresionante historia, come Sapos para sobrevivir  #medellin   ♬ sonido original - Juan Rodríguez - Juan te ayuda       “Me toca comerme los sapos porque no tengo nada que comer”,  detalló el infante ante la cámara y, además, aseguró que tiene que caminar 30 minutos desde su casa hasta la laguna para poder buscar alimento con el que calmar el hambre. “No tengo nada que comer, yo vivo casi solo.  No conozco a mi papá y mi mamá mantiene en la calle. Cuando la veo es en la noche”,  narró Santiago, al tiempo que se encontraba sentado encima del balde en el que yacían, de acuerdo con su testimonio, siete sapos que había pescado con ayuda de su ingenioso invento. En el clip, que ya posee más de 21 mil comentarios, el menor reveló que comía sapos desde los seis años. Además de mostrar al influenciador el proceso de pesca de los sapos, Santiago también lo llevó a su casa para contarle sobre el proceso de preparación del animal. ”Lo coge (el sapo), lo lava. Le corta la cabeza, lo abre, le saca lo de adentro. El cuerito es lo más importante (de quitar), porque ese cuerito tiene una infección. Después lo lavamos bien. Colocamos un sartén, lo prendemos y dejamos que se frite. Lo cortamos por la mitad, le quitamos los huesitos (...) Y a comerse”, detalló el infante. Ante el relato del niño, Juan no pudo ser indiferente.  No solo le prometió seguir visitándolo, sino que también advirtió sobre dar aviso a las autoridades y, acto seguido, le entregó algo de dinero para comprar mercado. El video generó furor en redes y el deseo de ayudar se apoderó de los internautas. “¿Cómo puedo ayudar a este niño?”, escribió una usuaria; al tiempo que otra afirmó: “¡Qué dolor!”.     @juanteayudaa  Gracias a todos los que han aportado su granito de arena para mejorarle la vida a Santiago, ya dejo de comer sapos, en mi instagram les estare mostrando la entrega de regalos!! ❤️ @juanrvlogs  #pereira   #niñocomesapos   ♬ sonido original - Juan te ayuda       Según contó el influenciador en otro video de TikTok, emprendió una campaña para ayudar a Santiago. El menor, de acuerdo con Juan, ya se encuentra estudiando y, al parecer, dentro de un club de fútbol. Para la fecha en la que fue publicado el último video, a Santiago aún le faltaba adquirir tanto los útiles escolares como los implementos deportivos.El hecho se habría presentado en Antioquia, de acuerdo con la descripción del metraje.