El responsable de los servicios de emergencias de la isla hawaiana de  Maui ,  Herman  Andaya , dimitió este jueves después de haber recibido críticas por la respuesta de las autoridades a los incendios que ya se han cobrado la vida de 111 personas. El condado de  Maui  confirmó la noticia en redes sociales y aseguró que la dimisión de  Andaya  fue debido a motivos de salud, y que será reemplazado lo antes posible. El responsable defendió ayer mismo la decisión de no utilizar el  sistema de alerta de emergencia  para avisar a la población de los incendios, argumentando que su propósito es advertir de tsunamis y no querían empujar a la gente a correr hacia las llamas, según recoge el medio estadounidense  The Hill . Este jueves, la fiscal general de  Hawái ,  Anne Lopez , anunció que habrá una investigación independiente de la respuesta de las autoridades al desastre. Los servicios de emergencias no son los únicos que han sufrido el  escrutinio  público a raíz de la tragedia: el miércoles, la cadena estadounidense  NBC  se hizo eco de una demanda presentada contra la principal empresa de servicios del archipiélago que la acusa de  negligencia  por no apagar el sistema eléctrico antes de los fuertes vientos que azotaron las islas la semana pasada. Por su parte, la cadena  ABC  emitió una entrevista con el director de una empresa de monitorización eléctrica en la que el experto aseguró que una  explosión  probablemente causada por la caída de un árbol sobre un cable de alta tensión pudo ser responsable de alguno de los fuegos. El presidente estadounidense,  Joe Biden , viajará el próximo lunes a la isla de Maui para visitar la zona más afectada por los  incendios , los más mortíferos que ha sufrido Estados Unidos en el último siglo.