Una semana después de que dos helicópteros chocasen en una playa turística de  Australia , incidente que dejó cuatro muertos y tres heridos, el medio local  7NEWS  compartió imágenes inéditas en redes sociales. Junto al video, fueron revelados además nuevos detalles derivados de la investigación. A diferencia de una grabación que se dio a conocer el pasado 2 de enero, que muestra la colisión entre ambas aeronaves desde el punto de vista de un ciudadano que se yacía en tierra,  la más reciente exhibe cómo ocurrió parte de la tragedia desde dentro de una de las aeronaves. En los poco más de 30 segundos que dura el registro, puede verse como los pasajeros sentados en el fondo del helicóptero disfrutan de la vista que ofrece Main Beach. El conductor, por su parte, pilotea el vehículo aéreo con total normalidad mientras charla con otra pasajera, quien “oficia” de copiloto. Instantes antes de producirse el fatal choque,  uno de los viajeros ve a lo lejos como una segunda aeronave asciende en su dirección y la señala con el dedo. Acto seguido, intenta advertir al piloto tocándole el hombro en repetidas ocasiones.  Tal y como puede verse en el video, parece que el aeronauta no le presta atención. Al darse cuenta de que ya nada puede hacer para evitar que la colisión se produzca, el pasajero en cuestión decide agarrarse lo más fuerte posible del asiento que tiene delante con la intención de resguardarse del impacto.  Los últimos segundos del video exponen cómo el parabrisas del helicóptero estalla por completo. A bordo de aquella aeronave se encontraban Riaan y Elmarie Steenberg y Marle y Edward Swart, turistas oriundos de Auckland, Nueva Zelanda. El piloto fue identificado como Michael James.  Si bien todos sufrieron heridas de gravedad a causa del accidente, actualmente se encuentran fuera de peligro. Peter Carter, piloto veterano y abogado, habló con el medio local y aseguró que  estas nuevas imágenes se posicionan como un elemento clave en la investigación . “Dan a entender que el piloto no estaba al tanto de la otra aeronave, al momento de volar a 1000 pies de altura como lo estaba haciendo”, destacó. Y acotó: “Sugiere que uno de los pasajeros pudo haber sido alertado de algo a través de sus auriculares y por ello estuvo tratando de llamar la atención del piloto”. Para terminar, consideró necesario que se escuchen las transmisiones hechas a la central de Airservices Australia antes del incidente. La Oficina de Seguridad del Transporte de Australia es la encargada de hacer las averiguaciones correspondientes sobre el hecho. En los últimos días, el comisionado jefe de ATSB Angus Mitchell volvió a comparecer ante la prensa y  ofreció nuevas aproximaciones y perspectivas sobre la catástrofe. “ Parece ser que la pala del rotor principal del helicóptero que despegaba chocó con la cabina delantera del helicóptero que descendía, causando daños considerables . No sabemos si fue ese el primer punto de impacto ya que no lo hemos determinado. Pero es un comienzo”, sostuvo. Destacó a continuación que el segundo helicóptero se las haya arregló para aterrizar en posición vertical, teniéndose en cuenta los destrozos que había sufrido la sección delantera izquierda del vehículo -donde se sienta el piloto-. “Podríamos haber tenido una situación mucho peor aquí”, rescató Mitchell. En los próximos días, La Oficina de Seguridad del Transporte examinará los restos de ambas aeronaves y mapeará el lugar del accidente, además de recopilar evidencia y entrevistar a los testigos. “Lo que necesitamos saber ahora es qué estaba ocurriendo en esas dos cabinas en ese momento”, dijo para concluir. Mientras tanto, uno de los sobrevivientes a la colisión Elmarie Steenberg dio a conocer novedades de su actual estado de salud a través de una publicación en Facebook.  “Todavía estoy en el hospital, recuperándome de mis heridas. Todo lo que puedo decir es gracias a Dios por salvarnos a todos” , posteó Elmarie. Su hijo Enrico, quien no estuvo involucrado en el incidente, hizo lo propio, acudió a Instagram y divulgó unas palabras de agradecimiento para con el piloto Michael James:  “Gracias (sic) al piloto por salvar a mis padres del accidente. Ofrezco mis oraciones a la familia que perdió a sus seres queridos”.