La directora gerente del  Fondo Monetario Internacional  (FMI),  Kristalina Georgieva , visitó este lunes  Kiev  en un gesto para mostrar la implicación del organismo financiero en la recuperación del país, informaron las agencias locales ucranianas. El viaje fue confirmado por el parlamentario ucraniano  Oleksii Honcharenko , del partido Solidaridad Europea en su cuenta de Telegram y se produce el mismo día en que el presidente de Estados Unidos, Joe Biden, visitó la capital ucraniana. “La directora del FMI, Kristalina Georgieva, está hoy en Kiev. ¡Pero es importante! Ella no es la única que vino hoy. Las carreteras no están bloqueadas por su visita” , escribió el parlamentario en un breve mensaje, en referencia a la presencia en el país de Biden. Aunque no se han ofrecido más detalles sobre el contenido de la visita, esta se produce después de que el Banco Nacional de Ucrania (NBU) anunciara que ha llegado a un acuerdo con el FMI para la revisión del denominado Programa de Monitoreo del país, en el que está involucrado el organismo internacional. El pasado 17 de febrero, una misión del Fondo se reunió con autoridades ucranianas en Varsovia precisamente para evaluar el desempeño de Kiev bajo el Programa de Monitoreo con Participación de la Junta (PMB). Este programa, que tiene cuatro meses de duración, fue aprobado en diciembre y está diseñado para ayudar a Ucrania a mantener la estabilidad y catalizar el financiamiento de los donantes, en medio de necesidades de pagos muy grandes y de riesgos excepcionalmente altos. La directora gerente del FMI, nacida en Bulgaria hace 69 años, tiene un hermano casado con una ucraniana a los que el 24 de febrero del año pasado les sorprendió la invasión rusa en Ucrania, a donde habían ido a cuidar de la madre de ella.