Honduras  prorrogó por quinta vez el estado de excepción para combatir a las violentas pandillas, vigente ahora hasta el 5 de julio, informó este sábado el gobierno. “Tenemos una nueva ampliación hasta el 5 de julio del presente año”, declaró a la televisión local el portavoz de la Secretaría de Seguridad, Miguel Martínez. Se trata de la quinta prórroga establecida en un decreto ejecutivo que estará vigente del 21 de mayo al 5 de julio y abarca 123 de los 298 municipios de Honduras. El decreto ejecutivo que permite realizar  detenciones o allanamientos  sin tener una orden judicial deberá ser conocido por el Congreso hondureño en un plazo de 30 días con el fin de ratificar, modificar o anularlo. “Desde la aplicación de este estado de excepción se han desarticulado 150 bandas criminales”, y además se han realizado 3.500 allanamientos, precisó Martínez. Con la nueva extensión se va a “continuar la lucha” en contra de la delincuencia y grupos de narcotráfico para garantizar la “ seguridad ciudadana ” en el país, enfatizó. El estado de excepción fue originalmente decretado el 6 de diciembre por el accionar de las  pandillas Mara Salvatrucha y Barrio 18  que sobreviven de la extorsión, el sicariato y la venta de droga. La medida se asemeja a una dictada por el gobierno de Nayib Bukele en El Salvador hace 14 meses, aunque con menos acciones y resultados que en el país vecino, que acumula casi 69.000 presuntos pandilleros encarcelados.