Seis personas resultaron con heridas leves al derrumbarse una grúa desde la altura de un piso 45 en el centro de  Nueva York , informó un responsable del cuerpo de bomberos en el lugar de los hechos. Los videos grabados por espontáneos en la calle 41, en el barrio de  Hudson Yards , muy cerca del  Madison Square Garden , muestran un incendio en lo alto de una grúa, que en un momento dado se parte en dos y toda la parte de arriba cae a la calle con gran estrépito. El bloque de 16 toneladas  que suele estabilizar el punto de gira de la grúa cayó al suelo desde una altura equivalente a 45 pisos, dijo la fuente. El responsable de los bomberos dijo que los heridos son dos de sus agentes y  cuatro viandantes , pero insistió en que sufren heridas leves.  “Pudo haber sido mucho peor” , recalcó.