Un juez de control determinó este marte abrir un juicio por los delitos de homicidio y lesiones en contra de tres agentes de  migración , un guardia de seguridad privada y un migrante, por la muerte de 40  migrantes , el pasado 27 de marzo, provocada por el incendio en un centro migratorio en  Ciudad Juárez , Chihuahua, norte de  México .  La  Fiscalía General de la República  (FGR) de México, institución a cargo de las investigaciones del caso, indicó este martes en un comunicado en la audiencia llevada a cabo este día, ante el juez de control federal en  Ciudad Juárez , Chihuahua, se inició un juicio contra las cinco personas que imputadas por la  FGR  y de las que se habían obtenido las órdenes de aprehensión correspondientes. Lo anterior, “ por los delitos de homicidio y lesiones, ambos dolosos, como autores materiales por comisión por omisión ”: los agentes de migración  Daniel “N” ,  Rodolfo “N” ,  Gloria “N”  y el guardia de seguridad privada  Alan “N” , “ quienes quedaron sujetos a proceso penal en su siguiente etapa complementaria ”. Y por lo que corresponde a  Jaison “N” , la FGR señaló que esta persona “ fue vinculada como autor material por acción, de los delitos de homicidio y lesiones dolosos ”. Medios mexicanos identificaron a los agentes de migración como  Daniel Goray ,  Rodolfo Collazo  y  Gloria Ramos , al guardia de seguridad privada como  Alan Pascual Ventura  y al migrante como  Jaison Daniel Catari . La FGR señaló que tras la decisión del juez de este día continúa con el resto de las investigaciones “ sobre las responsabilidades penales de los distintos servidores públicos del  Instituto Nacional de Migración  (INM) y sobre los particulares vinculados con los servicios de seguridad privada ”. Apenas el lunes, la  Secretaría de Seguridad y Protección Ciudadana  (SSPC) de México subió a 40 la cifra de  migrantes  fallecidos tras el incendio desatado en la estación migratoria. “ Al momento se registran 40 personas fallecidas y 27 heridas, de las cuales 23 permanecen hospitalizadas ”, informó dicha instancia en un comunicado de prensa. La noche del 27 de marzo, después de una jornada de detenciones de migrantes en Ciudad Juárez, cerca de 70 personas permanecían retenidas en la estación migratoria, donde fallecieron 40 personas tras desatarse un incendio por causas todavía por determinar en el interior de la instalación gubernamental. Según el relato oficial, el fuego lo iniciaron los propios migrantes al quemar unos colchones como protesta al enterarse de que iban a deportarlos. Entre los muertos hay 6 migrantes hondureños, 7 salvadoreños, 18 guatemaltecos, un colombiano y 7 venezolanos y se desconoce la identidad de la última persona fallecida. Según organizaciones civiles mexicanas, 2022 fue el año más trágico para los migrantes en  México , pues unos 900 murieron en el intento de cruzar sin documentos desde el país hacia  Estados Unidos . La región vive un flujo migratorio récord, con 2,76 millones de indocumentados detenidos en la frontera de Estados Unidos con México en el año fiscal 2022.