La  OTAN  expresó el viernes su preocupación por el hecho de que  Rusia  incumpla sus obligaciones en el tratado New Start, y le pidió que respete este acuerdo de desarme nuclear que la vincula con  Estados Unidos . “ Hacemos un llamado a  Rusia  para que cumpla con sus obligaciones en virtud del tratado, facilitando las inspecciones planificadas en su territorio y reanudando su participación en la Comisión Consultiva Bilateral”,  apuntó la  Organización del Tratado del Atlántico Norte  en un comunicado. Estados Unidos ya había criticado a  Rusia  por haber suspendido las inspecciones y cancelado conversaciones previstas en virtud de este acuerdo. En respuesta a esa crítica de Washington,  Rusia  acusó el miércoles a Estados Unidos de haber “destruido el marco legal” del tratado. En su comunicado, la OTAN apuntó que sus componentes “reconocen que el nuevo tratado contribuye a la estabilidad internacional, al limitar las fuerzas nucleares estratégicas de  Rusia  y Estados Unidos”. Por ello, añadió la alianza militar, “observamos con preocupación que  Rusia  no está cumpliendo con sus obligaciones legalmente vinculantes en virtud del tratado”. Las relaciones entre Estados Unidos y  Rusia  están en su punto más bajo desde el comienzo de la ofensiva militar rusa en Ucrania. Rusia  anunció a principios de agosto que suspendería las inspecciones estadounidenses planificadas de sus sitios militares en virtud del tratado New Start, afirmando actuar en respuesta a los obstáculos estadounidenses a inspecciones rusas similares. Firmado en 2010, el tratado New Start limita los arsenales de los dos países a un máximo de 1.550 ojivas desplegadas en cada lado, una reducción de casi el 30% en comparación con el límite anterior, establecido en 2002. El acuerdo también limita el número de lanzadores y bombarderos pesados a un máximo de 800, volumen aún suficiente como para destruir la vida humana en la Tierra.