Un gángster autoproclamado de  Hong Kong  fue arrestado por posesión de cocaína gracias un video viral, que lo muestra saliendo de un Porsche y reprendiendo a un conductor de minibús. El hombre, de 35 años, compareció ante un tribunal el sábado después de haber sido identificado en un videoclip en el que afirmaba ser miembro de una banda mafiosa china. En el video, que se volvió viral en las redes sociales, se le ve salir del coche deportivo y proferir injurias contra el conductor del minibús detenido en los atascos de tráfico. Golpea la ventanilla del vehículo y blande un palo. Su furia le costó caro, ya que tras identificarlo en el video, la policía lo arrestó a él y a otras tres personas el jueves por posesión de drogas. Los agentes se incautaron de 1,7 kg de cocaína. “Este hombre no respetó la seguridad de los demás usuarios de la carretera, ni la ley y el orden al afirmar públicamente ser miembro de una triada” mafiosa, declaró a la prensa el inspector jefe, Wong Chi-tang. En cuanto al conductor del minibús, el altercado reveló que tenía un título en planificación del transporte y que había dejado un empleo lucrativo para servir a los usuarios del transporte público. Fue apodado “el conductor de minibús más educado” de Hong Kong por los medios de comunicación locales.