El presidente francés,  Emmanuel Macron , puso fin hoy a su viaje al gigante asiático tras una reunión informal en la ciudad sureña de  Cantón  con su homólogo chino,  Xi Jinping , que señaló que la prolongación del conflicto en  Ucrania  “es perjudicial para todas las partes”. “Un alto el fuego pronto es beneficioso para todo el mundo” , indicó el líder chino, que añadió que  “una solución política es el único camino”  para lo que describió como una  “‘crisis’ con causas complejas” , recogió la cadena estatal CCTV. Xi  explicó a  Macron  que  “todas las partes implicadas deben asumir sus responsabilidades”  y  “crear las condiciones”  para una solución política. Por su parte, el presidente galo, que describió su viaje al gigante asiático como  “muy exitoso” , aseveró que su país  “también cree que una solución política debe adaptarse a las preocupaciones legítimas de todas las partes”  y agregó que  París  “da gran importancia a la influencia internacional de  China ”. Imágenes de la cadena estatal mostraron el saludo entre los dos líderes y su paseo por los  jardines de las instalaciones  que albergaron el encuentro. La estampa de los dos presidentes sin corbata charlando relajadamente en el jardín contrasta con la pompa con la que fue recibida Macron este jueves en Pekín antes de su reunión formal con  Xi , en la que trataron la guerra en  Ucrania . Horas antes del encuentro informal con  Xi , el presidente galo visitó la  Universidad Sun Yat-sen de Cantón , donde mantuvo un encuentro con más de mil estudiantes, a los que saludó en mandarín y en el idioma regional, el cantonés, un hecho que llamó la atención de numerosos internautas en las redes sociales chinas. Macron , que regresará a  Francia  hoy tras un encuentro con inversores chinos en Cantón, declaró ante los estudiantes que la guerra en  Ucrania  supone  “una violación manifiesta de las leyes internacionales”. Se trata de la primera vez que un presidente francés visita Cantón y medios locales afirman que gran parte de la delegación que acompaña el mandatario, formada por empresas como  Airbus ,  EDF ,  Alstom  o  Veolia , tiene intereses económicos en la región, considerada la “fábrica del mundo”. Macron, que viajó junto con la presidenta de la Comisión Europea,  Ursula von der Leyen , llegó a  China  este miércoles. Durante su reunión con  Xi  de este jueves, el mandatario francés trasladó a su homólogo chino que “ sabe ” que cuenta con su apoyo  “para hacer que Rusia entre en razón y llevar a todas las partes a la mesa de negociaciones”. “La agresión de  Rusia  ha puesto fin a décadas de paz en  Europa ” , recordó  Macron  en una conferencia de prensa celebrada junto a  Xi  en la capital china, en la que mostró su confianza en que Pekín ayude a establecer  negociaciones de una paz   “duradera que respete las fronteras internacionalmente reconocidas y evite cualquier forma de escalada”. Xi, por su parte, remarcó que “China favorece hablar de paz”, pero se limitó a comentar que, junto a Francia, “urgimos a la comunidad internacional a que preserve la razón y evite actos que deterioren la crisis”. Horas después,  Xi  recibía a  Von der Leyen , y posteriormente mantuvo un encuentro trilateral con la funcionaria europea y con  Macron . Además de tratar la guerra en Ucrania, el mandatario francés expresó este jueves el deseo de Francia de continuar, junto con  China ,  “la lucha contra el cambio climático”  y el trabajo en ámbitos como  “la  biodiversidad , la  seguridad alimentaria  y una nueva asociación financiera” , aunque manifestó su preocupación por el déficit comercial de Francia con el gigante asiático. En el marco de la visita de  Macron  a  China , las autoridades chinas han dado su visto bueno para formalizar un pedido al fabricante aeronáutico europeo  Airbus  de la compañía de alquiler china CASC por 160 aviones, 150 de ellos de la familia de pasillo único A320 y los 10 restantes del modelo de doble pasillo y largo alcance A350, según el  Elíseo . Macron  es el segundo dirigente europeo que viaja a  China  -tras el español Pedro Sánchez la semana pasada- desde que  Xi  se reunió en  Moscú  con el presidente ruso,  Vladímir Putin , para exponerle sus planteamientos de paz para la guerra de  Ucrania  y mostrar la solidez de su relación.