El Gobierno de  Ucrania  y varios de sus aliados occidentales acusaron este miércoles ante la  ONU  a  Rusia  de estar tratando de elevar para beneficio propio los precios globales de los cereales con su bloqueo a las exportaciones por el  mar Negro  y sus ataques a puertos e instalaciones de grano en  Ucrania . “Estas acciones buscan eliminar un competidor del mercado, aumentando deliberadamente los precios globales de los alimentos y beneficiándose a costa de millones de personas en todo el mundo que sufrirán” , dijo el embajador ucraniano ante  Naciones Unidas ,  Sergiy Kyslytsya . Ese mensaje lo reiteraron varios países como el  Reino Unido, Estados Unidos o Francia , que cargaron contra el  Kremlin  por usar los alimentos “como arma de guerra”. “ Rusia  ha estado bloqueando deliberadamente las exportaciones desde los puertos ucranianos para generar un aumento de los precios agrícolas e inflar los beneficios de sus propias exportaciones ”, insistió el embajador francés,  Nicolas de Rivière . Numerosos países, más allá de las potencias occidentales, subrayaron -aunque con menos contundencia- que  atacar instalaciones civiles  como puertos de mercancías viola normas internacionales. Para  Ucrania , mientras, las acciones de  Rusia  “merecen una respuesta contundente”, pues de lo contrario  Moscú  verá vía libre para una “ escalada ”, atacando buques civiles en el  mar Negro  y diseminando más minas marinas. Según el embajador ucraniano, el plan de  Moscú  pasa por desanimar a todo barco de navegar por esa zona y culpar a su país de cualquier incidente que se produzca. La cuestión de las exportaciones de cereal ucraniano por el  mar Negro , paralizadas tras la salida de Rusia del pacto que las había facilitado durante el último año, centró la segunda de las dos reuniones sobre  Ucrania  que hoy celebró el Consejo de Seguridad. En esta segunda, convocada a petición de  Kiev ,  Moscú  optó por ausentarse, un movimiento muy poco habitual en el máximo órgano de decisión de Naciones Unidas. La primera, impulsada por  Rusia , se había centrado en las libertades religiosas en  Ucrania , con el representante del  Kremlin  acusando a  Kiev  de reprimir a la iglesia ortodoxa que se ha mantenido fiel a  Moscú  y Occidente centrándose en denunciar la destrucción de la  Catedral  de la Transfiguración de  Odesa  por parte del Ejército ruso el pasado domingo, algo que  Rusia  ha negado.