La fotografía oficial más reciente de la coronación del  rey Carlos III , publicada por el Palacio de Buckingham, transmite un fuerte mensaje sobre las próximas generaciones de la monarquía británica. En ella aparecen el rey Carlos III con su hijo, el príncipe William, y su nieto, el príncipe George, con lo que se reúnen en una misma imagen al monarca y  quienes le siguen en la línea de sucesión. La foto, tomada en el Salón del Trono del palacio, forma parte de un conjunto de fotografías oficiales tomadas por Hugo Burnand. Al rey se le ve con la Corona del Estado Imperial y las túnicas de coronación, así como también con las insignias de la coronación (un orbe y un cetro) mientras está sentado en un trono que fue hecho para la coronación de Eduardo VII. Es una imagen llena de lujo y simbolismo, en la que se ven los colores reales: oro, rojo y púrpura. Una segunda fotografía muestra al rey Carlos y la reina Camila con sus pajes y damas de honor. Reúne a algunos de los miembros de la familia de la reina que tuvieron un papel en la coronación del sábado 6 de mayo, incluida su hermana Annabel Elliot, sus nietos Freddy Parker Bowles y Gus y Louis Lopes, así como su sobrino nieto Arthur Elliot. El primer conjunto de fotos oficiales de la coronación mostraba al rey y a la reina, pero también se enfocaba en la "realeza en funciones", para destacar a aquellos miembros que estarán en el centro del cumplimiento de los deberes de la monarquía durante el reinado de Carlos III. Se prevé que se publiquen más fotografías oficiales como parte de una iniciativa de la Oficina del Gabinete para proporcionarles a los edificios públicos un retrato fotográfico del rey. Los activistas contra la monarquía se han quejado del presupuesto de 8 millones de libras esterlinas (más de US$9 millones) para el proyecto, calificándolo de " despilfarro vergonzoso ", pero hasta ahora no se han dado a conocer detalles precisos sobre cómo se gastará ese dinero. Todas las fotos están sujetas a derechos de autor.