El presidente de  El Salvador ,  Nayib Bukele , afirmó este martes en su cuenta de Twitter que en Latinoamérica hay medios y periodistas “ pagados ” por el financiero  George Soros . “ En todos los países de  Latinoamérica  hay medios y ‘periodistas’ pagados por Soros ”, publicó el mandatario salvadoreño y añadió “ pero en realidad no son periodistas, son activistas políticos con una agenda mundial definida y perversa ”. La publicación de Bukele se dio mientras en la  Asamblea Legislativa , dominada por el partido oficialista  Nuevas Ideas , se disponía a aprobar un pronunciamiento por el  Día Mundial de la Libertad de Prensa . A finales de 2022, la  Asociación de Periodistas de El Salvador  (APES) señaló que la libertad de prensa en el país se encuentra en “ estado crítico ” y reportó que en ese año había registrado al menos 125 agresiones contra periodistas. El  Centro de Monitoreo  de la APES registró un total de 421 casos de vulneraciones al ejercicio periodístico en El Salvador entre 2019, año en el que  Nayib Bukele  asumió el poder, y 2021. El financiero  Georges Soros , al que Bukele ha criticado en diversas ocasiones, hizo público hoy un comunicado en el que desmiente los señalamientos de  Donald Trump , que lo ha vinculado en numerosas ocasiones con el fiscal  Alvin Bragg . El comunicado, firmado por un portavoz de Soros y que lleva por título “ Los hechos ”, señala que el financiero nunca se ha reunido ni hablado o comunicado de ningún modo con Alvin Bragg, ni tampoco ha financiado su campaña política para convertirse en fiscal del distrito de  Manhattan .