Treinta y tres soldados murieron el jueves en un ataque de presuntos  yihadistas  en el este de  Burkina Faso , anunció el Ejército en comunicado. “ El destacamento militar de  Ougarou  (ndlr: en la región del este) enfrentó un importante y complejo ataque la mañana del jueves ”, indicó la nota de la institución. “ Treinta y tres soldados cayeron desgraciadamente con las armas en la mano, mientras otros doce resultaron heridos ”, agregó. Fuentes oficiales de seguridad afirmaron que los atacantes venían “ muy armados ”. Burkina Faso , donde se han registrado dos golpes militares de Estado en 2022, se encuentra desde 2015 enfrentado a una ola de violencias yihadistas que se iniciaron en  Mali  y  Niger  hace años y se han extendido fuera de las fronteras. Esa violencia armada ha causado en los últimos siete años unos 10.000 muertos, civiles y militares, según las ONG, y unos dos millones de desplazados.