El presidente francés,  Emmanuel Macron , y el primer ministro británico,  Rishi Sunak , coincidieron hoy en el objetivo de continuar la ayuda militar a  Ucrania  para que esté en la mejor situación cuando se den las condiciones para una negociación. “A corto plazo, nuestra voluntad es ayudar a Ucrania a resistir” , afirmó el mandatario francés en una rueda de prensa junto con el primer ministro británico.  “Nuestra prioridad es ahora militar”  hasta que se pueda construir la paz  “en el momento en que Ucrania lo decida y con sus propias condiciones” , recalcó. Sunak señaló que tanto él como Macron coinciden en que “Ucrania tiene que ganar esta guerra” y para ello hay que facilitarle los medios en formación y equipos para que “tenga la posición más fuerte posible” de cara al momento en que haya negociaciones. Aún así, Macron dejó claro que “hacemos todo lo posible para que esta guerra no se extienda y no se mundialice” y que se busca su final  “con la voluntad de construir una paz duradera y aceptable” . Sunak anunció en febrero pasado que el Reino Unido formaría a pilotos ucranianos en el manejo de aviones de combate occidentales, aunque no se prevé por ahora la entrega de aparatos, y Macron dijo hoy que ambos gobiernos coinciden en  “la formación de militares ucranianos en segmentos operativos de alto valor”. El presidente francés respondió también a las acusaciones del Kremlin de que Occidente está detrás de la reciente inestabilidad en Georgia:  “Hay una tendencia, que no es nueva en el Kremlin, a considerar que cualquier contestación viene de una influencia exterior” , afirmó.