Rusia  considera que el suministro por parte de  Estados Unidos  de bombas de racimo a  Ucrania  es otro paso hacia una nueva guerra mundial, mientras que recordó que en el pasado  Washington  dijo que el uso de estos artefactos explosivos “es un crimen de guerra”. “ Washington  continúa aumentando las apuestas en el conflicto (...). La profunda participación de  Estados Unidos  en el conflicto de  Ucrania , incluso sin municiones de racimo, nunca ha estado en duda ”, escribió el embajador ruso en  Washington ,  Anatoli Antónov , en la cuenta de Telegram de la embajada de  Rusia  en EEUU. “ Sin embargo, el nivel actual de  provocaciones estadounidenses  está realmente fuera de escala y acerca a la humanidad a una nueva guerra mundial ”, afirmó el embajador. Recalcó que  EEUU   “está tan obsesionado con la idea de derrotar a  Rusia  que no se da cuenta de la gravedad de sus acciones” . A su juicio, con la ayuda militar que presta la  Casa Blanca  a  Ucrania  “solo provocan más bajas y prolongan la agonía del régimen de  Kiev ”. “Creemos firmemente que las armas occidentales de ninguna manera obstaculizarán el camino hacia los  objetivos de la operación militar  especial destinada a erradicar las amenazas a la seguridad de la  Federación Rusa , incluido el nazismo alimentado en  Ucrania ” , añadió el embajador. En su opinión, las bombas de racimo  “son un gesto de desesperación”  y el suministro de  EEUU  de las mismas a  Ucrania  “hablan de la impotencia” de los socios occidentales de  Kiev  sobre la marcha de la guerra, que hoy cumple 500 días. “ Sin embargo, se niegan a admitir sus  propios fracasos  y el colapso de los intentos de las  Fuerzas Armadas de Ucrania  de lanzar una ofensiva contra las regiones rusas. Por eso cometen nuevas locuras ”, enfatizó. A su vez, la portavoz del Ministerio ruso de Exteriores,  María Zajárova , recordó en su propio canal de Telegram las palabras de la ex secretaria de Prensa de la  Casa Blanca Jen Psaki , quien habría dicho el 28 de febrero de 2022 que el uso de bombas de racimo “ es un crimen de guerra ”.