Ucrania  atacó este viernes con drones la base naval rusa de Novorosíisk, en el  mar Negro , y una fuente de seguridad declaró que el ataque contra el buque ruso “Olenegorski Gorniak” fue un “éxito”. Una fuente de los servicios de seguridad ucranianos ( SBU ) confirmó a la AFP su implicación en el ataque con drones contra una base marítima en el suroeste de  Rusia . Un video obtenido por AFP muestra un  dron naval  acercándose a un buque de guerra antes de que la transmisión se corte poco antes del impacto. El  SBU  confirmó la autenticidad de las imágenes. En respuesta a una pregunta sobre si Ucrania había atacado el buque de desembarco “ Olenegorski Gorniak ”, una fuente de seguridad ucraniana dijo a AFP que  “el ataque (...) en  Novorosíisk  tuvo éxito”. “Este buque de guerra en particular era el objetivo”,  agregó. Novorossiysk  es también un importante puerto petrolero que acoge la terminal de un  oleoducto  de 1.500 km de longitud procedente del oeste de  Kazajistán  y de las regiones rusas situadas al norte del  mar Caspio . El ministerio de Defensa ruso informó el viernes que sus fuerzas derribaron 13 drones que atacaron la península de  Crimea , precisando que no hay víctimas ni daños. Esta península anexionada en 2014 ha sido un blanco de  Kiev  también desde el inicio de la ofensiva de  Moscú , pero sus ataques aumentaron en las últimas semanas.