El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , afirmó hoy que la cumbre de líderes de la  OTAN  en  Vilna  ha supuesto un “éxito” para su país y dio la bienvenida a la declaración que firmó con el  G7  para garantizar la seguridad de Ucrania en el largo plazo. “ El resultado de la cumbre de la  OTAN  en  Vilna  es un éxito que  Ucrania  necesitaba y que tiene un gran significado” , manifestó  Zelensky , subido a un escenario junto a los líderes del  Grupo de los Siete  en los márgenes de la cumbre de la  OTAN  que termina hoy en  Vilna  tras dos días de reuniones. Zelensky  expresó su agradecimiento a todos los líderes del  G7  por el apoyo “ muy práctico ” que han prestado a  Ucrania . El presidente ucraniano aseguró que la declaración del  G7  ofrece “ garantías de seguridad ” a  Ucrania , pero el texto sólo menciona  “compromisos de seguridad”  en varias áreas, como entrega de armamento, entrenamiento a las fuerzas armadas y el intercambio de información de inteligencia. En todo caso, el texto del  G7  queda muy lejos de cualquier compromiso que pueda parecerse al Artículo 5 de la  Alianza , el principio que establece que un ataque a un miembro de la  OTAN  representa un ataque sobre toda la organización. En términos generales y pese a las declaraciones positivas de  Zelensky , la  OTAN  no logró lo que más deseaba el líder ucraniano: una declaración en la que se estableciera un camino claro y con fechas concretas para el ingreso de Ucrania en la organización militar. En una declaración emitida el martes, la  OTAN  se limitó a establecer que  “el futuro de  Ucrania  está en la  OTAN ” , no definió un calendario para su integración y estableció que  Kiev  debe superar una serie de “ condiciones ” para la adhesión, como  reformas en materia democrática y militar. Antes de que se hiciera público ese comunicado,  Zelensky  expresó en Twitter su decepción y consideró “ absurda ” la falta de un calendario claro para la integración de  Ucrania  en la  OTAN . No obstante,  Zelensky  ha conseguido que se dé luz verde a varias medidas para acercar a  Ucrania  a la  Alianza , como la creación del  Consejo OTAN-Ucrania , el nuevo foro que eleva las relaciones políticas entre las dos partes. Además, varios países han anunciado más  ayuda militar . El  Reino Unido  y  Australia  se comprometieron hoy a enviar más carros de combate a  Australia , mientras que ayer martes  Alemania  prometió 770 millones de euros en ayuda militar,  Noruega  anunció 220 millones de euros y  Francia  dijo que mandará  misiles Scalp  a  Kiev . La coalición liderada por  Dinamarca y Países Bajos  también anunciaron que empezarán a entrenar en agosto a pilotos ucranianos en el manejo de los  aviones de combate F-16  de fabricación estadounidense.