El presidente de  México ,  Andrés Manuel López Obrador , dijo el miércoles que recibirá a las compañías canadienses que se han quejado de algunas políticas de su administración, sobre todo eléctricas y mineras, tras reunirse en la capital mexicana con el primer ministro de  Canadá ,  Justin Trudeau . Firmas de Canadá han denunciado cambios en las reglas de juego del Gobierno desde que lo preside López Obrador y Ottawa inició en julio con Washington consultas por la política energética de su administración, en el marco del acuerdo comercial norteamericano, TMEC. “ Hice el compromiso al primer ministro Trudeau de recibir a empresas que puedan tener asuntos pendientes, alguna inconformidad con la actitud de nuestro Gobierno; siempre estamos abiertos al diálogo ”, dijo el presidente mexicano al inicio de su encuentro bilateral. Tres días antes de viajar al país latinoamericano, donde el martes tomó parte en una  Cumbre de Líderes de América del Norte  en la que también estuvo el estadounidense  Joe Biden , el primer ministro canadiense dijo el viernes a Reuters que esperaba avances en la disputa energética durante la cita trilateral. Desde que llegó al poder en 2018, López Obrador ha promovido cambios legales para favorecer a la estatal  Comisión Federal de Electricidad  (CFE), dándole preponderancia frente a firmas extranjeras y de energía renovable, algunas de ellas de Canadá. “ Hemos hablado de empresas que están operando en el sector eléctrico, estamos buscando también resolver problemas, diferencias que lógicamente se presentan cuando se trata de estas relaciones económicas, comerciales ”, agregó el miércoles el mandatario. En el sector minero, la canadiense First Majestic informó en 2021 que había solicitado un arbitraje internacional contra México por una prolongada disputa fiscal, en la que autoridades locales buscaban cobrarle unos 500 millones de dólares por un presunto adeudo por impuestos. Además, López Obrador dijo también que había conversado con Trudeau sobre una inversión ya anunciada de la compañía canadiense TC Energy para construir un gasoducto que abastecerá de gas al sureste del país.