Un hombre a bordo de un ciclomotor disparó este sábado a varias personas en  Nueva York , Estados Unidos, de forma aparentemente aleatoria, matando a una e hiriendo a otras tres, antes de ser detenido. Según las autoridades, el sospechoso es un varón hispano de 25 años y con un arresto previo en la ciudad. “No sabemos el motivo, pero parece aleatorio”, dijo a los periodistas Joseph Kenny, de la Oficina de Detectives del Departamento de Policía de Nueva York (NYPD). Según Kenny, los videos y testimonios recogidos muestran que el hombre no buscaba a nadie en concreto y que aparentemente se dedicó a disparar a distintas personas mientras circulaba en un  ciclomotor . Los  tiroteos  comenzaron alrededor de las 11.00 hora local (15.00 GMT) en el distrito de Brooklyn y continuaron poco después en el vecino Queens, sucediéndose en un corto espacio de tiempo, informó la Policía en una conferencia de prensa. Un joven hispano de 21 años fue el primer alcanzado por las balas, con un  tiro  en el hombro, y fue trasladado a un hospital sin que su vida corra peligro, según las autoridades. Un anciano de 87 años, de origen asiático, fue después tiroteado por la espalda y falleció como consecuencia de las heridas. A continuación, el pistolero  disparó  a otro hombre hispano, de 44 años, que fue alcanzado en el rostro y se encuentra en situación crítica; y apenas un minuto después tiroteó a otro hombre, también hispano. Esta última víctima, de 63 años, recibió una herida en el hombro y se encuentra en condición estable, según explicó Kenny. Además, el sospechoso abrió fuego contra un grupo de personas que se encontraba en la calle, sin que ninguna fuese alcanzada. Al detener al joven, los agentes recuperaron  un arma  de 9 milímetros, un cargador y munición