México  es el país que más ha apoyado a  Estados Unidos  en la lucha contra el tráfico de  fentanilo , donde se han logrado confiscar más de 17 toneladas de ese estupefaciente y metanfetaminas, afirmó este miércoles el ex canciller mexicano y aspirante a candidato presidencial por el oficialista  Movimiento de Regeneración Nacional  (Morena),  Marcelo Ebrard . De visita en  Monterrey , al norte de  México , Ebrard, aseguró que en su país el consumo de  fentanilo  es muy bajo, aunque no ofreció cifras al respecto. “ México es el país que más le ha ayudado a  Estados Unidos  para impedir que lleguen pastillas a su país. Se han perdido 495 vidas humanas de mexicanos, mexicanas. Se han logrado confiscar más de 17 toneladas de fentanilo,  metanfetaminas ”, dijo en declaraciones a periodistas. Ebrard visitó la ciudad para reunirse con ciudadanos en el evento denominado “ Pregúntale a Marcelo ”. “ México está haciendo lo que tiene que hacer (en la lucha contra el fentanilo), más no se le puede pedir. México está cumpliendo con su tarea ”, señaló. El fentanilo es un  opioide sintético  que mata a unas 200 personas diarias en Estados Unidos por lo que el pasado mes de marzo, el encargado de la política antidrogas del Departamento de Estado de Estados Unidos,  Todd Robinson  dijo que tanto su país como México deben de ser más ambiciosos en la lucha contra esta droga. Como aspirante a la presidencia de México, Ebrard subrayó que lleva una ventaja a sus adversarios en el tema del manejo de la relación bilateral México-Estados Unidos por el tiempo que ocupó el cargo de como canciller. “ Conocer a Estados Unidos, siempre es una ventaja estratégica porque es el principal socio de México y si no entiendes cómo funciona Estados Unidos, pues te puedes meter en problemas muy serios y para mí puede ser un alto costo. Entonces sí es una ventaja conocer como no solo a Estados Unidos, sino quienes son sus actores ”, explicó. Agregó que precisamente el viernes viajará a  Miami  a una reunión de mexicanos que se están organizado legalmente contra la reciente legislación aprobada por el gobernador republicano de  Florida ,  Ron DeSantis , que consideró abiertamente racista. “ Me habían invitado como canciller, pero voy a estar ahora en calidad de carnal ”, sostuvo. A partir del 1 de julio entra en vigor la  Ley SB 1718 , en Florida la cual establece restricciones a inmigrantes indocumentados, pero que podría generar discriminaciones por “ perfil racial ” que afecten a otras personas. “ Lo que esa ley va a implicar es que en la calle te anden parando por tu aspecto o por tu lengua para pedirte documentos ”, indicó. Ebrard señaló que en caso de llegar a la presidencia de México su estrategia en contra de las agresiones de Estados Unidos se basarán en buscar aliados y defender las tesis del país. “ La estrategia es, cuando tienes adversarios, buscar aliados porque no todo mundo piensa así. Ir a los medios, defender las tesis de México, como lo hicimos con las armas, por ejemplo, por primera vez en la historia el presidente de Estados Unidos habló de que Estados Unidos debe reducir el envío de armas a México y eso es un logro de nuestro país ”, puntualizó.  A poco más de una semana de iniciar el proceso interno de  Morena  para seleccionar a su candidato a las elecciones presidenciales mexicanas, Ebrard se encuentra en segundo lugar en las encuestas por detrás de la exjefa de Gobierno de Ciudad de México,  Claudia Sheinbaum , según la última publicada este miércoles por el diario El Universal.