“ Sudamos como en el infierno ”. Decenas de millones de personas soportaron este domingo una canícula persistente en el hemisferio norte, con temperaturas extremas en  Estados Unidos ,  Europa  y  Asia , en una nueva ilustración de los efectos del  calentamiento global . En  Europa , donde el calentamiento progresa el doble de rápido que la media mundial, según los expertos, varios países acusaron temperaturas extremas. En  Italia , 16 ciudades están en alerta roja, con máximas de hasta 36 y 37 ºC. Pese a ello, unos 15.000 peregrinos y turistas, según la gendarmería vaticana, se congregaron en la  plaza de San Pedro  para asistir al mediodía a la tradicional oración del Angelus del  papa Francisco . Entre ellos estaba  François Mbemba , un sacerdote congoleño de 29 años, quien aseguró que en  Roma  “ hace más calor que en África ”. “ El calor dura hasta la noche y nos cuesta dormir. Vestidos de color negro, transpiramos como en el infierno ”, explicó. España se encontraba el domingo a las puertas de una nueva ola de calor, breve, eso sí, tras haber dejado atrás una semana sofocante cuyas consecuencias se sienten aún en la isla canaria de  La Palma , donde un incendio quemó este fin de semana unas 5.000 hectáreas y obligó a evacuar a 4.000 personas. La misma isla, frente a la costa noroccidental de  África , ya sufrió las consecuencias devastadoras de la erupción de un volcán a fines de 2021. “ Siento impotencia en ver cómo se quema todo, en ver dos pueblos al completo evacuados, saber que hay gente que perdió todo por el volcán y han rehecho su vida en el norte y ahora están evacuados otra vez y en riesgo de volver a perder todo ”, dijo a la AFP  Patricia Sánchez , de 37 años, trabajadora de  Cruz Roja Española . La agencia meteorológica española ( Aemet ) emitió avisos naranja por altas temperaturas (38 a 42º C) en amplias zonas de la  Península Ibérica  y las  islas Baleares  el lunes, además de aviso rojo (peligro extremo), también el lunes, en zonas de  Andalucía  y el martes en  Aragón ,  Cataluña  y  Mallorca  (42 a 44º C). En  Grecia , donde se espera que las temperaturas bajen ligeramente, las autoridades decidieron que la  Acrópolis de Atenas  permanecería cerrada este domingo de las 13H a las 17H locales. Estados Unidos  no se libra. El país espera una ola de calor “ extremadamente peligrosa ” de  California  a  Texas , según el  Servicio Meteorológico Nacional norteamericano  (NWS). “ Cuando tomo solamente agua, me mareo, quiero vomitar por el calor, necesito otra cosa, una Coca-Cola, un Gatorade, y frío, para poder andar bien ”, declaró Juan, un trabajador mexicano de la construcción de 28 años a la AFP cerca de  Houston , en Texas. En el  Valle de la Muerte , en California, el termómetro llegó escaló hasta 51° C y este domingo se esperan hasta 54 grados. Además de las altas temperaturas, el sur de California sufre violentos incendios que ya quemaron 1.214 hectáreas. Al norte de  Filadelfia , en  Pensilvania , una breve inundación dejó tres muertos el sábado y cuatro personas siguen desaparecidas, indicaron los bomberos. En  Canadá  ardieron ya este año más de 10 millones de hectáreas, un balance muy superior a lo que el país vivió en el pasado. El balance sigue siendo provisional, con más de 900 fuegos activos en todo el país, de los cuales 570 están fuera de control, según el  Centro Interservicios de Incendios Forestales  (CIFFC, por sus siglas en inglés). En  Asia , las tormentas se suman al calor extremo. En  Japón , las autoridades emitieron una alerta por golpe de calor en 20 de las 47 prefecturas del país, con temperaturas cercanas a los 40 grados. En  Tokio , donde la temperatura llegó a 36º C, “el solo hecho de pasearse ya te cansa”, comentó  Coline Grison , una turista francesa de 24 años. La  ola de calor  afecta el este y el suroeste del archipiélago nipón, en tanto que otras sufren lluvias torrenciales que dejaron al menos ocho víctimas en los últimos días. En  Corea del Sur , los socorristas tratan de salvar a personas atrapadas en un túnel inundado. China , a su vez, emitió varias alertas por altas temperaturas y advirtió que estas podrían alcanzar máximas de hasta 45 grados en la región de  Xinjiang  (nordeste), parcialmente desértica, y 39º C en la región meridional de  Guangxi . El calor es uno de los eventos meteorológicos más mortíferos, recordó recientemente la  Organización Meteorológica Mundial  (OMM). El verano pasado, sólo en Europa murieron más de 60.000 personas a causa del calor, de acuerdo con un reciente estudio.