Anthony Albanese, primer ministro de  Australia , señaló que por motivos de seguridad su gobierno bloqueará la construcción de una nueva embajada rusa en Camberra, cerca al Parlamento.  Rusia  no tardó en reaccionar y el portavoz del Kremlin, Dmitri Peskov, señaló que esta medida corresponde a una “histeria rusófoba que asola actualmente a los países occidentales”. “El gobierno ha recibido consejos muy claros de seguridad sobre el riesgo que supone una nueva presencia rusa tan cerca de la sede del Parlamento”, dijo Anthony Albanese. “Estamos actuando rápidamente para asegurar que el lugar arrendado no se convierta en una presencia diplomática formal”, dijo el primer ministro de Australia al mencionar la presentación, por parte del gobierno, de un proyecto de ley que pueda evitar la construcción de la nueva embajada rusa en Camberra. ¿Qué dijo Rusia? “Es otra muestra de hostilidad de Australia. Lo tendremos en cuenta en caso de que surjan asuntos en la agenda que requieren de reciprocidad”.  Dmitri Peskov,  portavoz del Kremlin Posteriormente, el proyecto de ley presentado por el gobierno para cancelar el contrato de arrendamiento de unos terrenos por parte de Rusia fue aprobado por la Cámara de Representantes (Parlamento) y por el Senadol, según detalla EFE. “Anticipamos que esta ley será aprobada hoy mismo tanto en la Cámara de Representantes como en el Senado”, anunció previamente Albanese. Anthony Albanese señaló que las autoridades australianas temen que la ubicación de la nueva embajada rusa pueda implicar un riesgo “en términos de interferencia” política con las actividades del Parlamento, indicó la agencia española de noticias. Al respecto, Clare O’Neil, ministra del Interior de Australia, sostuvo que el principal problema es la ubicación del terreno de la nueva embajada rusa, la cual “está directamente adyacente al Parlamento”. El portavoz del Kremlin, Dmitri Peskov, señaló que la postura de Australia de evitar la construcción de la nueva embajada de Rusia en Camberra corresponde a una “histeria rusófoba”. “Para nuestro gran pesar,  Australia  continúa siguiendo con fuerza los pasos de los autores de la histeria rusófoba que asola actualmente a los países occidentales”, dijo el portavoz del Kremlin. “Es otra muestra de hostilidad de Australia.  Lo tendremos en cuenta en caso de que surjan asuntos en la agenda que requieren de reciprocidad ”, dijo Dmitri Peskov. Por su parte, Anthony Albanese, reconoció que  es posible que la misión diplomática rusa en Australia tenga algún tipo de reacción, sobre todo porque en el pasado amenazaron con llevar el caso a los tribunales , según menciona AFP. “No creemos que Rusia esté en posición de hablar sobre  derecho internacional , dado su rechazo del mismo de forma tan consistente y descarada con su invasión en Ucrania”, argumentó Anthony Albanese. La embajada de Rusia continúa en su sede que se encuentra ubicada a 3 kilómetros del Parlamento. El nuevo terreno se encuentra a alrededor de un 1 kilómetro de la sede legislativa. Según EFE, la Embajada Rusa suscribió el contrato de arrendamiento del nuevo terreno en 2008 y recibió la aprobación para la construcción en 2011. Hasta el momento no han terminado de construir. El Tribunal Federal de Australia invalidó en mayo una orden de desalojo emitida por la Autoridad de la Capital Nacional de Camberra en agosto de 2022.