Una tregua en las altas temperaturas trajo algo de alivio el miércoles tras los incendios forestales en  Alberta , al oeste de  Canadá , conforme llegan refuerzos para combatir las llamas. En total, 76 incendios forestales permanecen activos en la provincia, en comparación con los 110 de hace unos días, dijeron las autoridades. Veintitrés todavía se consideran fuera de control. Varias provincias canadienses, y los estados estadounidenses de  Oregon  y  Alaska , enviaron refuerzos para combatir los incendios forestales, que según las autoridades podrían volver a avivarse durante el fin de semana. “ Estamos muy felices de contar con nuevos recursos en camino de nuestros colegas a lo largo de  Canadá  y  Estados Unidos ”, dijo la vocera  Christie Tucker  en una conferencia de prensa. El número de evacuados debido al impacto del fuego descendió a 24.000 desde los 30.000 del fin de semana pasado, dijeron las autoridades. En la parte norte de la provincia, algunas poblaciones indígenas como las de la comunidad  Cree  y  Little Red River  fueron profundamente afectadas. “ Ha habido una enorme pérdida de infraestructura, no de vidas, gracias a Dios, pero 4.000 personas están evacuadas, más de 150 hogares (...) quedaron destruidos o derribados ”, dijo  Patty Hajdu , ministro federal de  Servicios Indígenas . “ El riesgo de incendio forestal se ha reducido gracias a los esfuerzos por combatir el fuego y al cambio de clima ”, dijo el condado de  Yellowhead  en un comunicado. Sin embargo, advirtió que “ los incendios podrían estar activos en el área ”.