El presidente brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva , criticó este jueves el uso preponderante del dólar en el comercio global y acusó al  Fondo Monetario Internacional  de “ asfixiar ” economías como la  argentina , en el primer día de su viaje a  China . El dirigente izquierdista, cuyo gobierno anunció recientemente un acuerdo con  Beijing  para comerciar con sus propias monedas -dejando de lado el dólar como intermediario-, está en  China  para impulsar los lazos económicos con el principal socio comercial de  Brasil  y afirmar que su país “ está de regreso ” a la escena internacional. “ ¿Por qué todos los países están obligados a hacer su comercio amarrados al dólar? (...) ¿Quién decidió que el dólar sería la moneda (global)? ”, dijo Lula al participar en la toma de posesión de la exmandataria brasileña  Dilma Rousseff  (2011-2016) al frente del banco de los  BRICS  (Brasil, China, India, Rusia y Sudáfrica). “ Hoy un país necesita correr detrás del dólar cuando podría exportar en su moneda propia (...) ¿Por qué un banco como el de los BRICS no puede tener una moneda que pueda financiar la relación comercial entre Brasil y China, entre Brasil y otros países de los BRICS? ”, añadió. El mandatario también lanzó duros cuestionamientos contra el  Fondo Monetario Internacional , aludiendo a acusaciones de que la institución con sede en  Washington  impone cortes draconianos al gasto público en países en dificultades como  Argentina  a cambio de préstamos. “ Ningún banco puede estar asfixiando las economías de países como está haciendo ahora en Argentina el FMI o como hicieron con Brasil durante tanto tiempo y con todos los países del tercer mundo ”, afirmó. “ Ningún gobernante puede trabajar con un cuchillo en la garganta porque (su país) tiene deudas ”. Desde su regreso al poder el 1 de enero, el líder izquierdista busca reubicar a Brasil “ en la nueva geopolítica mundial ” y dejar atrás el aislacionismo de su predecesor, el ultraderechista  Jair Bolsonaro . El viernes se encontrará con su homólogo  Xi Jinping  en Beijing, luego haber viajado a Washington en febrero y a Argentina en enero. La visita a China estaba prevista del 25 al 31 de marzo, pero tuvo que postergarla por una neumonía. “ La época en que Brasil estaba ausente de las grandes decisiones mundiales ya es cosa del pasado. Estamos de regreso en la escena internacional después de una ausencia inexplicable ”, dijo en su primer acto oficial en  Shanghái , a donde llegó la noche del miércoles. “ Brasil está de regreso ”, insistió durante el acto en el banco de los BRICS. Lula encabeza una delegación que incluye a unos 40 representantes políticos, entre ellos nueve ministros, gobernadores de estados y diputados, y un nutrido grupo de empresarios. Es la cuarta visita oficial a China para Lula, que cumple su tercer mandato como presidente, después de los dos que desempeñó de 2003 a 2010. Tras su primera visita en 2004, el volumen de comercio entre ambas economías creció 21 veces, según la Presidencia brasileña. En 2022, el gigante asiático importó por valor de más de 89.700 millones de dólares, especialmente soja y minerales, y exportó por un monto de 60.700 millones, de acuerdo con cifras del gobierno brasileño. La primera jornada en Shanghái tuvo un componente especialmente económico con una visita a un centro de investigación de  Huawei . El presidente de Huawei,  Liang Hua , guio a Lula por una exposición que mostraba los avances tecnológicos de la firma y su extensa presencia en Brasil, un contraste con  Estados Unidos , que prohíbe a sus empresas hacer negocios con la compañía china. Lula tuiteó que le habían ofrecido una presentación sobre el  5G  y avances en telemedicina, educación y conectividad, una “ muy fuerte inversión en investigación y educación ”, consideró. El viernes en Beijing, Lula y Xi deben abordar el conflicto de  Ucrania . Los dos países tienen en común el hecho de no haber impuesto sanciones a  Rusia , y esperan desempeñar un papel de mediadores. La semana pasada, el dirigente izquierdista señaló que Ucrania “ no puede quererlo todo ” y sugirió que podría tener que ceder el territorio de la península de  Crimea , cuya anexión en 2014 por parte de Moscú no es reconocida por Kiev. El portavoz de la diplomacia ucraniana,  Oleg Nikolenko , respondió que no hay razón para “ abandonar un solo centímetro de territorio ucraniano ”, pero agradeció “ los esfuerzos del presidente brasileño para encontrar una manera de detener la agresión rusa ”. Lula propone formar un grupo de países para trabajar en una salida negociada al conflicto causado por la invasión rusa. A su regreso de China, ese grupo estará “ creado ”, prometió.