Miles de residentes del campo de refugiados de  Yenín , en el norte de  Cisjordania  ocupada, fueron evacuados ante el previsible recrudecimiento esta noche de la operación militar a gran escala que lleva a cabo el Ejército  israelí , que se prepara con más efectivos para atacar el campamento. La  Media Luna Roja  informó de que sus equipos evacuaron a unas 3.000 personas, aunque alertaron de “ dificultades para moverse por el campo porque muchas carreteras están cortadas entre tanta destrucción ”, indicó un portavoz de la organización. Medios palestinos señalan que los residentes del campo han abandonado sus hogares después de que, según ellos, el  Ejército israelí  lanzara un ultimátum y les diera dos horas para salir del campamento, un plazo que expiraría en la medianoche, cuando se espera que se recrudezca la ofensiva. Imágenes difundidas en las redes sociales muestran a palestinos saliendo en masa del campo, algunos incluso con las manos en alto, y a tropas israelíes entrando en casas comprobando que no queda nadie; aunque un portavoz militar indicó que ellos no han emitido ninguna orden y que la gente está abandonando voluntariamente. En el campo de refugiados de  Yenín  viven más de 20.000 palestinos, y más de un millar son milicianos agrupados desde hace un año y medio en la  Brigada de Yenín , que aglutina a milicias de todas las facciones. Israel lanzó este lunes una campaña militar por tierra y aire sobre Yenin, considerada un bastión de milicias palestinas, de una envergadura desconocida desde la  Segunda Intifada  (2000-05), en la que hay implicados más de mil soldados y que ha dejado nueve muertos y más de un centenar de heridos, de los cuales más de 20 graves, según el  ministerio de Sanidad de la Autoridad Nacional Palestina . La operación militar de Israel a gran escala sobre la ciudad de Yenín, en el norte de  Cisjordania ocupada , podría terminar en “ uno o dos días ”, cuando se hayan logrado los objetivos, indicó el portavoz del Ejército israelí,  Daniel Hagari , después de que arrancara en la madrugada del lunes. En las redes sociales circulan a estas horas vídeos de una caravana de blindados militares aproximándose a Yenín previsiblemente para reforzar el operativo, en el que Israel ha detenido a decenas de “ sospechosos de terrorismo ”. Por primera vez en dos décadas, Israel usó repetidamente la fuerza aérea en Cisjordania ocupada para atacar varios objetivos, sobre todo centros de mando, instalaciones militares y almacenes de armas de la Brigada de Yenín, aunque usó esos drones de manera “ mínima y precisa ”, según Hagari.  “ Estamos cambiando la ecuación sobre el terrorismo. Hicimos esto hace dos años en la  Operación Guardián de los Muros  contra  Hamás ; lo retrasamos una década. Hicimos esto hace unas semanas en la  Operación Escudo y Flecha  en la que apuntamos a los principales líderes de la  Yihad Islámica  y lo estamos haciendo hoy en Yenín ”, afirmó el primer ministro,  Benjamín Netanyahu .