Los republicanos respondieron este martes al anuncio formal de la candidatura del presidente  Joe Biden  a la nominación demócrata para los comicios de 2024 con un video generado por  Inteligencia Artificial (IA) , donde alertan de un futuro tenebroso si es reelegido. El  Comité Nacional Republicano  (RNC), el máximo órgano político del partido conservador, difundió la grabación, de 32 segundos y titulada  “Beat Biden”  ( Derrotemos a Biden ). El video comienza con imágenes de Biden cuando ganó las elecciones de 2020 y un mensaje en primer plano que dice:  “¿Qué pasaría si el presidente más débil que hemos tenido fuera reelegido?”. Acto seguido hay un montaje donde aparece una supuesta invasión de  China  a  Taiwán , filas de personas por un hipotético colapso financiero, una presunta ola de migrantes en la frontera sur de  EE.UU.  e imágenes del aumento del crimen y las drogas en  San Francisco  (California) para acabar con una fotografía de  Biden  apoyando los codos derrotado en la mesa de un despacho. De esta manera los republicanos han respondido al video publicado esta mañana por la campaña de  Biden , titulado “ Libertad ”, para anunciar formalmente que se presenta a la reelección. “Cuando me presenté a las elecciones para ser presidente hace cuatro años dije que estamos en una  batalla por el alma de Estados Unidos . Y todavía lo estamos” , dijo el mandatario, de 80 años, que ha elegido como compañera de fórmula a la vicepresidenta Kamala Harris, con la que ya concurrió a las elecciones de 2020. Biden  podría batirse en 2024 con el expresidente de  EE.UU. , el republicano  Donald Trump  (2017-2021), al que ya venció en 2020.  Trump  ha anunciado su intención de competir por la nominación republicana en las primarias del partido pese a que está envuelto en varios líos judiciales y ya ha sido formalmente imputado en una causa penal en  Nueva York .