La isla de  Lampedusa , el  territorio italiano  más próximo a África, ha sido declarada en emergencia debido a la masiva llegada de migrantes que provocó el colapso de su sistema de acogida. Y es que en solo 72 horas, entre el lunes 11 y el miércoles 13, arribaron a la isla cerca de 10 mil personas a bordo de cientos de embarcaciones provenientes del norte de África. Los sistemas de acogida, que incluyen un centro con capacidad para 400 personas, se vieron desbordados ante la afluencia de quienes pedían refugio. Los 130 trabajadores y voluntarios buscaban cómo darse abasto para atender a todos. El martes, por ejemplo, tuvieron que brindar 5 mil almuerzos y otras 5 mil cenas a los recién llegados. Dicho esfuerzo, sin embargo, fue insuficiente debido a la cantidad de migrantes. La policía tuvo que intervenir para mantener el orden mientras que decenas de refugiados huyeron del centro de acogida en busca de alimentos en el centro de la ciudad. El miércoles, finalmente, el gobierno local declaró el estado de emergencia en la isla buscando ayuda del gobierno central. La administración de la primera ministra Giorgia Meloni ha destinado unos 18 millones de dólares a Lampedusa, pero al mismo tiempo ha elevado la voz hacia la ONU y la Unión Europea en busca de ayuda. “ Ni siquiera Europa por sí sola es suficiente para abordar un problema tan enorme, que afecta no solo a casi toda África, sino también a la afluencia procedente de la ruta de los Balcanes. Por eso hemos implicado a las Naciones Unidas y al G20 ″, señaló el ministro de Exteriores, Antonio Tajani. La cercanía de Lampedusa al norte africano, a solo 145 kilómetros de las costas de Túnez, la han convertido en uno de los principales puntos de llegada para las miles de personas que buscan refugiarse en Europa. En la siguiente infografía elaborada por  El Comercio  conozca más detalles sobre la crisis que enfrenta la isla italiana y la respuesta que se ha podido brindar hasta el momento: