El presidente de Colombia,  Gustavo Petro , arremetió este martes contra el candidato presidencial de ultraderecha argentino  Javier Milei  por sus comentarios despectivos sobre las personas socialistas, y aseguro que eso lo “decía Hitler”. En un breve mensaje publicado en su cuenta de X (antes Twitter), Petro citó una noticia en la que se recogen las palabras de Milei  “¿Qué es en el fondo un socialista? Es una basura, un excremento humano”. “Esto mismo decía Hitler”,  indicó Petro al respecto, en el primer mensaje en referencia al triunfo del líder de la formación La Libertad Avanza, que salió en un sorpresivo primer lugar en las primarias del 13 de agosto. En una entrevista con la emisora RCN el lunes por la noche, Milei aseguró:  “La decadencia de Argentina empieza con esto de abrazar las ideas socialistas, es decir, la verdadera enfermedad argentina se llama socialismo. En la medida que un país abraza esas ideas, lo único que le va a ocurrir es ser cada vez más pobre”. Milei ha levantado polémica en los últimos días con sus propuestas, tildadas de populistas, entre ellas atacar a la “casta” política, ajustar el Estado, dolarizar el país y eliminar el Banco Central. Desde su llegada al poder, Petro ha mantenido una estrecha relación con el actual presidente argentino,  Alberto Fernández , con quien se ha reunido en varias ocasiones. De hecho, a Buenos Aires fue uno de los primeros viajes internacionales que hizo el mandatario tras acceder al cargo el pasado 7 de agosto de 2022. Aunque el jefe de Estado colombiano no se había pronunciado sobre Milei y el resultado de las primarias argentinas, las propuestas del ultraderechista apuntan a que, en caso de lograr la Presidencia, esta relación se enfriaría. La Libertad Avanza venció en las primarias con 30,04 % de los votos, por encima de la coalición opositora Juntos por el Cambio (28,27 %), cuya interna ganó la exministra de Seguridad Patricia Bullrich, y la coalición oficialista Unión por la Patria (peronista), que lleva al ministro de Economía actual, Sergio Massa (27,27 %). La grave coyuntura económica, con más de un 113 % de inflación interanual, fuerte brecha cambiaria y un 40 % de la población en situación de pobreza, y el incierto panorama político, tras el triunfo de Milei en las primarias y sin un panorama claro con vistas a las presidenciales del 22 de octubre, han convertido a Argentina en un perfecto caldo de cultivo para la agitación social.  SOBRE EL AUTOR Redacción EC La notas firmadas como “Redacción EC” son producidas por miembros de nuestra redacción bajo la supervisión del editor de la sección en las que son publicadas. Puede conocer a nuestro equipo editorial en https://elcomercio.pe/buenas-practicas/. Si usted tiene algún comentario sobre nuestro proceso editorial, escriba al correo indicado abajo