El jefe de la diplomacia estadounidense,  Antony Blinken , dijo que cualquier reforma importante requiere consenso, en momentos en que  Israel  se ve sacudido por protestas ante un intento del primer ministro  Benjamin Netanyahu  de modificar las prerrogativas del poder judicial. En una entrevista con AFP el jueves por la noche,  Blinken  dijo que si bien Estados Unidos no tomaría partido sobre los detalles de las propuestas en la “muy vibrante democracia de Israel”, llegar a  “un consenso es la mejor manera de avanzar”. “Una cosa que sabemos por nuestra propia experiencia como democracias es que cuando se busca hacer grandes cambios, reformas importantes, en las leyes, las instituciones, el consenso es quizás lo más importante”,  dijo en la entrevista en Níger. El consenso es clave para  “asegurarse de tener algo que no solo sea aceptado, sino que también dure, que sea duradero” , añadió. El nuevo gobierno de extrema derecha de Netanyahu ha propuesto reformas que incluyen permitir que los legisladores eliminen los fallos de la corte suprema con una mayoría simple de votos. Decenas de miles de personas salieron a las calles a manifestarse en contra de la iniciativa y el presidente israelí, Isaac Herzog, advirtió que la propuesta podría desencadenar una guerra civil, pero Netanyahu rechazó un llamamiento presidencial a buscar una solución de compromiso. Quienes se oponen al paquete alegan que Netanyahu, acusado de corrupción en una serie de casos, busca servirse de la ley para anular un eventual juicio que podría condenarlo.