El martes, por cuarto día consecutivo, las agencias de noticias internacionales informaron sobre el caos que se ha desatado por la encarnizada guerra civil en la que se ha sumido  Sudán . En este artículo,  El Comercio  te explica en 5 claves lo que debes saber sobre este conflicto. Sudán, una nación ubicada al norte de África y fronteriza con Egipto, se ha visto sumido en una guerra civil desde el último fin de semana. Los enfrentamientos iniciaron en Darfur del Norte y hasta el final del martes se registraron 270 civiles muertos, además de más de 2 mil heridos, según el conteo realizado por la Organización Mundial de la Salud (OMS). La empobrecida nación africana acumula varios años de crisis, lo que llevó a que a inicios de año los organismos internacionales estimen que 16 millones de personas necesitan ayuda humanitaria. Los enfrentamientos, sin duda, agravarán esta situación. Por un lado está el actual líder de facto de Sudán, el general Abdel Fatah al Burhan, quien controla el país desde el golpe de Estado de octubre del 2021. Por el otro lado, el general Mohamed Hamdan Daglo lidera el grupo paramilitar Fuerzas de Apoyo Rápido (FAR). Según el European Council on Foreign Relations, las FAR son financiadas gracias a que controlan numerosas minas de oro. Estados Unidos asegura, por su parte, que la guerrilla cuenta con el apoyo del grupo de mercenarios ruso Wagner. Pese a que Hamdan es un viejo aliado de Al Burhan, y juntos perpetraron el golpe de Estado del 2021, el último 15 de abril decidió levantarse en armas tras varias semanas de negociaciones infructuosas para formar un nuevo gobierno de transición. Además, tanto la ciudadanía como el RFA acusan a Al Burhan de beneficiar a los líderes islamistas y tribales que gobernaron en la época del dictador Omar al Bashir, quien ostentó el poder durante 30 años. El gobierno de Estados Unidos pidió el lunes que ambos bandos instauren un alto al fuego de 24 horas para que los civiles puedan “ regresar con sus familias de forma segura y obtener los suministros de emergencia que necesitan desesperadamente ”. Sin embargo, las agencias de noticias informaron el martes que los bombardeos y disparos continuaron azotando a ritmo infernal la capital y otras ciudades del país durante el martes. Durante el segundo y tercer día de enfrentamientos, ambos bandos consiguieron instalar una “ pausa humanitaria ” de tres horas diarias. Los organismos internacionales presentes en Sudán se han visto especialmente afectados en medio del conflicto. Durante el primer día de enfrentamientos se registró el asesinato de tres empleados del Programa Mundial de Alimentos de la ONU a causa de los combates. El representante de la misión en Sudán, Volker Perthes, condenó “ enérgicamente los ataques contra el personal de Naciones Unidas ”. En total, 250 programas de todo tipo de la ONU han tenido que ser interrumpidos y, además, millones de personas están sin acceso a comida, agua y otros servicios vitales por culpa de los combates, según la agencia EFE. La ONG internacional Médicos Sin Fronteras, denunció el martes que sus instalaciones en la provincia de Darfur fueron “ asaltadas por hombres armados ” que “ lo robaron todo ”. Las sedes diplomáticas tampoco se libran del conflicto. El martes, el jefe de la diplomacia europea, Josep Borrell, informó que el embajador de la Unión Europea, el irlandés Aidan O’Hara, “ fue atacado en su propia residencia ”. Un convoy de la embajada estadounidense fue atacado el mismo día y España decidió cerrar su embajada en el país frente al alto riesgo de seguridad. La Comunidad del Este de África (EAC) expresó el martes su preocupación por un posible “efecto dominó” del conflicto sudanés. De la misma forma, el domingo, un día después de que iniciaran los enfrentamientos, los presidentes de Kenia, Sudán del Sur, Uganda, Somalia y Yibuti -quienes junto a Etiopía y Eritrea conforman la Autoridad Intergubernamental sobre el Desarrollo (IGAD)- sostuvieron una cumbre extraordinaria virtual para abordar el problema. En el encuentro virtual, la IGAD instó al diálogo y se propusieron a facilitar la “ reconciliación ” entre el Ejército y las FAR. Sin embargo, se teme que el agitado avispero termine involucrando a otros gobiernos, como los de Arabia Saudí y Emiratos Árabes Unidos, respaldados por Estados Unidos y Reino Unido, quienes abogan por la transición hacia la democracia en el país; o de Rusia, que busca abrir una base naval en el mar Rojo, por lo que le convendría mantener al régimen militar en el poder.