Haitianos, venezolanos, colombianos, nigerianos, rusos... Desde la reapertura de las fronteras tras la pandemia, Roxham Road, el camino que conduce al paso fronterizo ilegal más famoso de  Canadá , es cada vez más utilizado por los  migrantes que salen de Estados Unidos para buscar asilo más al norte . De acuerdo con la agencia AFP, en las redes sociales abundan los videos que explican cómo llegar a  Canadá  por  Roxham Road  y cuánto cuesta el pasaje desde la estación de bus más cercana en Plattsburgh, en el estado de  Nueva York . Cabe recordar que desde comienzos de este año, ante la llegada masiva de migrantes, la ciudad de  Nueva York empezó a comprar boletos de autobús a quienes quieran dirigirse a Canadá  por  Roxham Road . En el 2022, casi 40.000 personas llegaron a   Canadá de forma ilegal por   Roxham Road . Esa cifra es el doble de las que arribaron en el 2017, cuando se registró el récord anterior, según la oficina de inmigración de ese país norteamericano. Y el número de los solicitantes de asilo que llegan mensualmente se ha disparado este 2023, incluidas casi 5.000 personas en enero. De acuerdo con la  cadena CNN , el cruce no autorizado por  Roxham Road  se hizo popular debido a una laguna en el llamado  Acuerdo de Tercer País Seguro , que exige a los solicitantes de asilo que ya están en Estados Unidos hacer una petición allí en lugar de presentarse en un puesto fronterizo de  Canadá . Pero esa política no se aplica a  Roxham Road  porque es un punto de entrada no autorizado. Es una carretera que desemboca en la frontera y luego se retoma al otro lado, lo que ha incentivado a los migrantes a utilizarla para cruzar. El diario  The New York Times  indica que en  Roxham Road , los agentes de la Real Policía Montada de Canadá advierten a los migrantes que serán arrestados y acusados de entrar de manera no autorizada al país. Estados Unidos  es cada vez más inseguro para los migrantes que solicitan asilo, pues el gobierno de Joe Biden facilita que los deporten rápido. Ello hace que las personas enrumben Canadá. Sin embargo, una vez que les levantan los cargos, son liberados rápidamente. “Lo más común es que después de unos meses puedan empezar a trabajar y recibir atención médica y otras prestaciones sociales en  Canadá  mientras se tramitan sus solicitudes. Muchos migrantes son recibidos en hoteles pagados por el gobierno durante largos periodos y los niños son inscritos en escuelas públicas”,  reseña el New York Times. Entrevista Hay un número grande de posibilidades de llegar a Canadá como refugiado Fernando Torres, fundador y director de Fernando Torres Immigration Consulting Services Inc. -¿Por qué Canadá está recibiendo cada vez a más migrantes solicitantes de asilo? Canadá siempre fue un lugar seguro para todos aquellos que escapaban de dictaduras , de guerras y de situaciones violentas en sus países de origen. Recordemos que en los años 90 Canadá recibió a miles de personas que escapaban de la guerra de los Balcanes. Muchos serbios, bosnios y yugoslavos llegaron con el objeto de iniciar una vida nueva. Hace pocos años,  tras el estallido del conflicto en Siria, Canadá también les dio la posibilidad de llegar al país . Y desde el punto de vista latinoamericano, luego del golpe militar contra Salvador Allende por parte de Augusto Pinochet,  cientos de refugiados chilenos vinieron a este país . Pero más allá de estas oleadas de inmigración a través del camino del refugio,  Canadá no ha sido un destino inmigratorio para los latinoamericanos, quienes siempre prefirieron ir a Estados Unidos, España, Asia y a Australia . Canadá recién se está poniendo como destino inmigratorio especial en los últimos años en función a las facilidades que el país otorga a aquellos que estén interesados en iniciar una vida nueva, en aportar al país. Canadá está interesado en atraer a los profesionales y a los trabajadores más competentes para que puedan iniciar una vida nueva. Debido a eso,  mucha gente está intentando llegar a Canadá con el objeto de solicitar refugio , que es un procedimiento absolutamente técnico. -¿Cómo está reaccionando el Gobierno ante el incremento de la llegada de migrantes solicitantes de asilo? El Gobierno está agilizando la resolución de los pedidos de refugio. Hay que recordar que los pedidos de refugio se tienen que hacer necesariamente desde suelo canadiense, desde sus fronteras con Estados Unidos. Pero no es un proceso sencillo.  Es muy técnico y requiere la intervención de un juez decisor . Es decir, s olo a través de un juicio, que podría durar unos años, el reclamante de refugio podría recibir ese estatus . Mucha gente considera que solo por el hecho de llegar al país y reclamar una situación de pobreza en sus naciones de origen, de falta de seguridad, de falta de atención de salud, ya son beneficiarios de la protección del refugio y eso no es correcto.  Las causales para obtener el refugio están establecidas en la legislación internacional y estas son muy claras , y esa situación no corresponde necesariamente a cualquier solicitante de refugio. Tiene que ser un juez quien finalmente resuelva. -¿Existe algún número tope de personas que puede recibir el país como solicitantes de asilo? Hay una política inmigratoria muy ordenada en  Canadá . El número más importante de migrantes que recibe es el de profesionales y técnicos calificados, en segundo lugar vienen todos aquellos que están relacionados con el núcleo familiar, y en tercer lugar está la inmigración humanitaria.  Hay un número grande de posibilidades de llegar a Canadá como refugiado.  Para el período del 2020 – 2025 se ha considerado a unas 400.000 personas para que reciban este beneficio, pero recordemos que hay situaciones específicas, como las guerras. Ellos son quienes acaparan la atención de Canadá. Lamentablemente  Latinoamérica no es un sector importante en el caso de refugios , salvo los procedentes de México, Colombia y de Centroamérica por situaciones de narcotráfico, guerrilla y violencia relacionada con las pandillas. Ante la avalancha de solicitantes de asilo que ingresan por  Roxham Road ,   los trámites que antes se hacían casi de manera automática ahora se han ralentizado. Abdulla Daoud, quien es director ejecutivo de The Refugee Centre, una organización sin fines de lucro situada en  Montreal  y que ayuda a orientar a los solicitantes de  asilo , le confirmó esta situación a la CNN. Daoud dijo que antes del 2022, los solicitantes de asilo en  Canadá  recibían un  Documento de Solicitante de Protección al Refugiado (RPCD)  poco después de su llegada. Dicho documento no solo sirve para identificar a los solicitantes de asilo, sino que también les permite acceder a determinadas prestaciones sociales y les autoriza a trabajar mientras se revisan sus casos. Ahora, debido al retraso acumulado, lo mejor que puede conseguir la mayoría a su llegada a  Canadá  es la cita para recibir un RPCD, explica CNN. “Registramos esperas de ocho meses, un año, un año y medio, dos años. A algunos se les adelanta la cita. Algunos tienen que esperar y eso se está convirtiendo en un problema” , manifiesta Daoud. La mayor preocupación de organizaciones como las de Daoud es que mientras esperan sus papeles los  inmigrantes  no pueden trabajar ni recibir servicios sociales. También  corren el riesgo de ser detenidos o deportados a los países de los que huyeron. Ya en el tema de fondo de las  solicitudes de   asilo , el New York Times indicó que de las 81.418 personas que cruzaron ilegalmente a  Canadá  desde febrero del 2017, al 37% les aprobaron sus solicitudes. Mientras que al 35% les rechazaron, abandonaron sus trámites o los retiraron. El 28% siguen pendientes de respuesta. Además… Requisitos, trámites y beneficios para un refugiado en Canadá El pedido de refugio debe hacerse desde suelo canadiense , esto incluye puestos fronterizos, aeropuertos, estaciones de tren y en cualquiera de las oficinas que existen en todas las provincias del país. Canadá  también acoge a peticionantes de refugio que están fuera del país, pero este tipo de casos está pensado fundamentalmente para  aquellos ciudadanos que viven en campos de refugiados. Las causales de refugio forman parte de la legislación supranacional de derechos humanos. Para poder recibir el estatus de refugiado  el reclamante debe demostrar ante la autoridad inmigratoria que existe un miedo a ser perseguido por razones de raza, religión, nacionalidad, pertenencia a un grupo social determinado y por opinión política.  La legislación interna de Canadá  otorga protección también a quien demuestre fehacientemente que su vida corre peligro. Los beneficios que recibe un refugiado: •	Protección legal en Canadá,  el beneficiado no será deportado a su país de origen . •	Tendrá  acceso al sistema de salud público. •	El Gobierno de Canadá ofrece  ayuda económica a los refugiados  mediante el Programa de Apoyo a Refugiados, lo cual puede incluir gastos para alimentos y alojamiento. •	Los niños tienen  derecho a la educación pública y gratuita  en todo el país. •	El refugiado puede  trabajar en Canadá de manera legal. •	Los programas patrocinados por el Gobierno  ayudan a los refugiados a aprender inglés o francés  y a obtener habilidades laborales y culturales. •	El refugiado tiene  derecho a la reunificación familiar. El presidente de Estados Unidos,  Joe Biden , viajará el 23 y 24 de marzo a  Canadá  para reunirse con el primer ministro  Justin Trudeu . Ambos tienen pensado hablar de los grandes flujos migratorios que vive el continente americano. Por su parte, políticos canadienses como el primer ministro de Quebec, François Legault, están presionando a  Trudeau  para que renegocie el  Acuerdo de Tercer País Seguro , vigente desde el 2004, pues según ellos fomenta los cruces ilegales. También exigen el despliegue de la policía y el cierre del paso fronterizo  Roxham Road . Mientras que expertos consultados por el New York Times sostienen que al gobierno de  Biden  no le interesa cambiar el  Acuerdo de Tercer País Seguro , pues ello podría provocar que haya más solicitantes de asilo en Estados Unidos. ¿Y qué pasaría si se cierra  Roxham Road ?   Para el New York Times, de todas maneras los migrantes intentarán cruzar a  Canadá  través de puntos más peligrosos a lo largo de los casi 8.800 kilómetros de frontera con Estados Unidos.