La aspirante a la candidatura presidencial por el bloque opositor en  México ,  Xóchitl Gálvez , presentó este martes dos denuncias ante la autoridad electoral contra el presidente del país,  Andrés Manuel López Obrador , y varios funcionarios de su Gobierno por el uso indebido de recursos públicos y violencia política de género, respectivamente. Gálvez , aspirante a responsable de la construcción del  Frente Amplio por México , que integran los partidos  Acción Nacional  (PAN), R evolucionario Institucional  (PRI) y de la  Revolución Democrática  (PRD), presentó sendas denuncias ante el  Instituto Nacional Electoral  (INE). La senadora señaló que la Presidencia de  México  “usa recursos económicos, materiales y humanos para las conferencias matutinas y los mensajes publicados en redes sociales”, donde el mandatario mexicano habla o la refiere con mucha frecuencia. Citó como ejemplo mensajes publicados en Twitter difundidos en la cuenta oficial del  Gobierno mexicano  y acusó que durante una semana en las conferencias diarias del presidente se le ha exhibido como la  “candidata de la oligarquía”  y no se advierte la difusión de ningún resultado actual del Gobierno. “ El presidente debe estar sujeto a un  escrutinio mayor a las manifestaciones que realiza , máxime cuando son expuestas en una plataforma como la conferencia diaria del presidente, la cual es susceptible de conocerse en todo el país ”, apuntó en uno de los documentos. En su segundo señalamiento,  Gálvez  precisó que los mensajes del presidente López Obrador  “cuestionan su capacidad por su calidad de mujer”  y la reduce al resultado de un consenso entre hombres. “ Las expresiones no analizan ni mi trayectoria política, ni mis resultados, ni mi desempeño; la crítica está vinculada exclusivamente con que mi camino está acordado por  un grupo de hombres  y solamente por eso tengo el reconocimiento ciudadano ”, se indica en la denuncia. Dijo que el presidente ha señalado en su conferencia diaria  “que mi camino está decidido por diversos hombres; que  cualquier aspiración  que pueda tener depende de lo que diga  un grupo de hombres,  y que me están ‘ inflando ’, no la ciudadanía ni mi trayectoria”. La aspirante la candidatura presidencial para las elecciones de 2024 solicitó como medidas cautelares se instruya a los servidores públicos responsable del manejo de cuentas de redes sociales del Gobierno mexicano  “ no reproducir mensajes que puedan constituir”  ese tipo de violencia, así como el retiro de materiales que contengan “ frases discriminatorias y que estereotipan a las mujeres ”. Hace una semana,  Gálvez , favorita entre los aspirantes presidenciales de la oposición, acusó de “ machista ” a López  Obrador  “ Usted, señor presidente,  es un machista.  Las únicas mujeres que usted respeta son las que  usted impone , porque a los machos como usted les asusta una mujer independiente e inteligente” , expresó Gálvez mediante un video.