El gigante de la comida rápida  McDonald’s  ha cerrado temporalmente sus oficinas en  Estados Unidos  mientras se prepara para comunicar despidos entre su plantilla, según ha adelantado The Wall Street Journal (WSJ). La información del diario, que por ahora no ha sido confirmada por la empresa, cita un correo electrónico en el que  McDonald’s  informó a los empleados de sus oficinas corporativas en  EE.UU.  y a algunos fuera del país de que deben trabajar desde sus domicilios entre el lunes y el miércoles. La compañía, según ese mensaje, tiene previsto utilizar esos días para informar de manera virtual de decisiones relativas al personal. El pasado enero, McDonald’s ya adelantó que estaba preparando una reestructuración y que los cambios comenzarían a darse a conocer en abril, sin dar ningún detalle sobre el número de puestos que podrían verse afectados o los ahorros que se buscaban. “Algunos empleos que existen hoy serán trasladados o desaparecerán”,  señaló entonces el máximo ejecutivo,  Chris Kempczinski , citado por el WSJ. McDonald’s emplea en todo el mundo a unas 150.000 personas en sus oficinas y en los restaurantes que opera directamente, sin contar franquicias. Aproximadamente un 70 % de esos empleos se encuentran fuera de  Estados Unidos . Este lunes, las acciones de la compañía abrieron con subidas en  Wall Street  y media hora después del inicio de las operaciones avanzaban alrededor de un 0,50 %.