Dos mujeres resultaron heridas por disparos el viernes por la noche en  Chicago  mientras asistían a un partido de los  Medias  Blancas , de las grandes ligas de béisbol, informó la policía de esta ciudad del norte de  Estados Unidos . “ Durante el partido entre los  Medias Blancas de Chicago  y los Atléticos de  Oakland  en el  Guaranteed Rate Stadium , una mujer de 42 años sufrió una herida de bala en la pierna. Una mujer de 26 años también recibió el roce de una bala en el abdomen”  , dijo la policía de  Chicago  en un comunicado. La primera fue trasladada al  Centro Médico de la Universidad de Chicago  y su estado se reportó como estable, mientras que la segunda se negó a recibir tratamiento. Según un comunicado de los  Medias Blancas de Chicago , “no está claro para los investigadores si los disparos fueron realizados dentro o fuera del estadio”. El juego, que continuó a pesar del incidente, terminó en una derrota de los Medias Blancas por 12-4 ante los  Atléticos . Asistieron casi 22.000 personas, según el sitio web oficial de la  Liga de Béisbol . Un concierto posterior al partido, en el que actuaría el rapero  Vanilla  Ice, fue cancelado, oficialmente “ por razones técnicas ”. Estados Unidos  ha registrado  467 tiroteos masivos  este año, según  Gun Violence Archive , una organización no gubernamental que define un tiroteo masivo como cuatro o más personas heridas o muertas. Los esfuerzos por endurecer el control de armas en ese país  han chocado durante años  con la oposición de los republicanos, defensores acérrimos del derecho constitucional a portar armas. La  parálisis política  se mantiene pese a la indignación generalizada por los recurrentes tiroteos.