Casi cuatro meses después de su reaparición en  Haití , el número de víctimas del cólera ha aumentado a 496 muertos, informó este sábado el Ministerio de Salud Pública y Población (MSPP). El país ya ha registrado 25.182 casos sospechosos y 21.407 hospitalizados, 73 de ellos nuevos, mientras que 312 de las 496 muertes se produjeron en instituciones de salud y otras 184 en las comunidades. Las autoridades sanitarias aseguran, en un boletín, que la edad media de los infectados es de 19 años y la tasa de positividad es del 37,25%. El 56,60% de los casos sospechosos acumulados son hombres y el restante mujeres. El grupo de edad más afectado es el de 1 a 4 años, con 374 casos confirmados por más de 3.000 casos sospechosos. El departamento más afectado es el Oeste, donde se ubica Puerto Príncipe y vive más de un tercio de la población, con 1.155 casos confirmados por 16.408 sospechosos. La Organización Mundial de la Salud (OMS) advirtió la semana pasada que el mundo está sufriendo un número sin precedentes de brotes de cólera en países afectados por desastres climáticos y otras crisis, mientras las vacunas para prevenir esta enfermedad se han vuelto “extremadamente escasas”.