En medio de una jornada de tensión en varios puntos de  Brasil  debido a las protestas que realizan miles de seguidores del expresidente Jair Bolsonaro por desconocer el triunfo electoral de Luiz Inácio Lula da Silva, quien asumió su tercer mandato hace una semana, se registraron hechos de violencia que incluyeron el ingreso al Congreso Nacional y a la Corte Suprema. Fueron los mismos militantes bolsonaristas quienes compartieron el ingreso de a la explanada del Palacio legislativo y exigen la intervención de las Fuerzas Armadas para detener a Lula. El ministro de Justicia, Flávio Dino, anunció este sábado que está discutiendo con la cúpula de la Policía Federal y de la Policía Federal de Carreteras las medidas a ser tomadas contra los actos antidemocráticos que aún ocurren en el país. A pesar de la desmovilización de manifestantes en algunas capitales, como la registrada por  O Globo  en Brasilia, los simpatizantes del expresidente Jair Bolsonaro que no aceptan la derrota electoral han llamado a nuevas movilizaciones. Fávio Dino, el ministro de Justicia y Seguridad Pública del nuevo gobierno de Luiz Inácio Lula da Silva, ha advertido de que los intentos “absurdos” de imponer por la fuerza un intento de golpe de Estado “no se impondrán” en respuesta a la toma por parte de simpatizantes del expresidente Jair Bolsonaro de la sede del Congreso en Brasilia.”Ese absurdo intento de imponer su voluntad por la fuerza no se impondrá. El Gobierno del Distrito Federal afirma que habrá refuerzos y las fuerzas de que disponemos están trabajando. Estoy en la sede del Ministerio de Justicia”, ha afirmado Dino, según recoge el diario ‘Folha de Sao Paulo’. También el presidente del Senado, Rodrigo Pacheco, ha criticado las acciones de los manifestantes y ha advertido de que “deben sufrir con urgencia el rigor de la ley”. “He hablado hace poco por teléfono con el gobernador del Distrito Federal, Ibaneis Rocha, con quien mantengo un contacto permanente. El gobernador me ha informado de que está concentrando los esfuerzos de todo el aparato policial para controlar la situación”, ha publicado Pacheco en redes sociales. “En esta acción están participando las fuerzas de seguridad del Distrito Federal y la Policía Legislativa del Congreso. Condeno vehementemente esos actos antidemocráticos que deben sufrir el rigor de la ley con urgencia”, añadió. Mientras, el portavoz del bloque del Gobierno en el Congreso, Randolfe Rodrigues, pidió por la unión de los demócratas ante este ataque de “terroristas”. “Los antidemócratas criminales no pueden andar libremente. No hay que tolerar a los intolerantes. Esperamos la dura aplicación de la ley a todos los implicados en esas acciones”, ha indicado.