El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , indicó el lunes que sus tropas resisten “ nuevos ataques, aun más violentos ” en  Soledar , cerca de Bajmut, ciudad del este de  Ucrania  de la que  Rusia  trata de apoderarse desde hace meses. “ Agradezco a todos nuestros soldados que protegen Bajmut (...) y a los combatientes de Soledar que resisten nuevos ataques, aun más violentos, de los invasores ”, dijo Zelensky en su mensaje cotidiano. Soledar se encuentra en la región de Donetsk, a unos 15 km de Bajmut, ciudad que tenía unos 70.000 habitantes antes de la guerra y es ahora epicentro de los combates. “ Todo está completamente destruido...  Soledar está cubierta de cuerpos de los invasores y aterrorizada por las explosiones ”, dijo el líder ucraniano. Más temprano, las fuerzas armadas de Ucrania señalaron que repelieron un intento de toma de Soledar, pero después se reanudaron los ataques. “ Tras un fracasado intento del enemigo de apoderarse de Soledar y la retirada posterior, (los rusos) se reagruparon, recuperaron fuerzas, enviaron unidades de asalto adicionales, cambiaron de táctica y reiniciaron los ataques ”, dijo el ministro adjunto de Defensa,  Ganna Malyar , en Telegram. “ Ahora el enemigo ha desplegado un gran número de unidades de asalto formadas por las mejores reservas del grupo Wagner. Literalmente pasan por encima de los cuerpos de sus soldados ”, añadió Malyar. Más temprano, las fuerzas separatistas que apoyan a Rusia en la región de Donetsk dijeron que capturaron el pueblo de Bajmutske, situado a unos kilómetros  de Soledar.