El 16 de abril de 2003, la  Organización Mundial de la Salud  (OMS) identifica como un coronavirus al causante del  Síndrome Respiratorio Agudo y Grave  ( SARS , en su acrónimo inglés). 1866 .- Guerra de la Triple Alianza (Argentina, Brasil y Uruguay) contra Paraguay, que duró hasta 1870 y costó a este país medio millón de muertos y la ruina económica. 1912 .- La estadounidense Harriet Quimby se convierte en la primera mujer que cruza en avión el canal de la Mancha. 1924 .- Fundado en Estados Unidos el estudio de cine Metro-Goldwyn-Mayer, fusión de Metro Pictures, Goldwyn Pictures, y la Louis B. Mayer Company. 1947 .- Bernard Baruch acuña el término “guerra fría” para describir la relación entre Estados Unidos y la Unión Soviética. 1948 .- Se funda en París la Organización Europea de Cooperación Económica, uno de los primeros pasos para la unidad europea y el futuro Mercado Común. 1952 .- El líder del Movimiento Nacionalista Revolucionario, Víctor Paz Estensoro, jura su cargo de presidente de la República de Bolivia. 1961 .- Fidel Castro proclama el carácter socialista de la Revolución y estrecha lazos con la URSS. 1964 .- La banda británica The Rolling Stones, lanza su álbum debut y homónimo ‘The Rolling Stones’. 1970 .- Regresa a Santo Domingo el ex presidente Juan Bosch, que vivía voluntariamente exiliado en España. 1975 .- Sony anuncia el lanzamiento de Betamax. 1984 .- Fundación de la CHA (Comunidad Homosexual Argentina), la primera ONG de minorías sexuales de ese país. 1989 .- Los uruguayos legitiman en referéndum la ley que exculpa a los militares de la dictadura. 1995 .- Asesinado a balazos en Pakistán el niño de doce años Iqbal Masih, símbolo de la lucha contra la esclavitud infantil. 1996 .- Los duques de York, el príncipe Andrés de Inglaterra y Sara Ferguson, anuncian su divorcio tras una separación de tres años. 2000 .- Muere en Tegucigalpa el ex presidente de Honduras, Policarpo Paz García, último gobernante militar del país y que propició la transición democrática. 2003 .- Nace la Unión Europea de los 25 miembros tras la firma del Tratado de Adhesión de 10 socios del centro y oriente del Continente. .- La OMS identifica con un coronavirus al causante de la conocida como neumonía asiática (SARS). .- Michael Jordan se retira del baloncesto en Filadelfia (Estados Unidos). 2007 .- Un pistolero mata a 32 personas en la Universidad Politécnica de Virginia (EEUU) y se quita la vida. 2008 .- El Senado chileno destituye por primera vez a un ministro desde el fin de la dictadura en 1990. 2009 .- El presidente de EE.UU., Barack Obama, y su colega mexicano, Felipe Calderón, anuncian un acuerdo marco sobre energía y cambio climático. 2010. - Mueren cuatro militares españoles al estrellarse su helicóptero en Haití. 2012 .- La presidenta argentina, Cristina Fernández, anuncia el decreto de intervención de la petrolera YPF, participada por Repsol. .- La escritora de origen puertorriqueño Quiara Alegría Hudes gana el premio Pulitzer a la mejor obra teatral por “Water by the Spoonful”. 2014 .- Más de 300 muertos, la mayoría estudiantes, en aguas de Corea del Sur tras hundirse el ferry surcoreanao Sewol. 2016 .- Un terremoto de magnitud 7.8 en la escala de Richter causa al menos 670 muertos en Ecuador. 2017 .- Aprobado en referéndum el sistema presidencialista impulsado por el jefe del Estado turco, el islamista Recep Tayyip Erdogan. 2018 .- El presidente de Bolivia, Evo Morales, llamó en la ONU a los movimientos indígenas de todo el mundo a movilizarse para combatir el capitalismo y proteger a la Madre Tierra. 1889 .- Charles Chaplin, “Charlot”, cineasta británico. 1921 .- Peter Ustinov, actor británico. 1922 .- Leo Tindemans, economista y político belga. 1927 .- Joseph Ratzinger, papa Benedicto XVI. 1940 .- Margarita II, reina de Dinamarca. 1955 .- Henri de Nassau, gran duque de Luxemburgo. 1984 .- Claire Foy, actriz británica. 2008 .- Eleonor, princesa de Bélgica. 1828 .- Francisco de Goya, pintor español. 1850 .- Marie Thussaud, escultora francesa de figuras de cera. 1972 .- Yusunari Kawabata, novelista japonés, Nobel de Literatura 1968. 1973 .- Nino Bravo, cantante español. 1991 .- David Lean, cineasta británico. 1992 .- Andy Russel, cantante estadounidense. 1996 .- Tomás Gutiérrez Alea, cineasta cubano. 1997 .- Emilio Azcárraga Milmo, magnate mexicano propietario de Televisa. 2001 .- Peter Maag, director de ópera y orquesta suizo. 2003 .- Lili Murati, actriz húngara afincada en España. 2018 .- Ivone Lara, cantante y compositora de samba brasileña. 2019 .- Jörg Demus, pianista austríaco. 2020 .- Luis Sepúlveda, escritor chileno. 2021 .- Helen McCrory, actriz británica. .- Charles Geschke, empresario e informático estadounidense.