Los partidos de la oposición mexicana demandaron mayor transparencia sobre el estado de salud del presidente  Andrés Manuel López Obrador , después de los rumores de que podría haber sufrido un infarto debido a su tercer contagio de  covid-19 , aunque han sido desmentidos por el Gobierno. “ No hay nada de eso, eso quisieran, pero goza de cabal de salud. Él mismo lo dijo ayer, está al 100 % en cuanto a su salud cardiaca. Y bueno, yo creo que a nadie debe asustar el que haya resultado con contagio de covid ”, indicó el secretario de Gobernación,  Adán Augusto López , quien este lunes sustituyó al presidente en las conferencias diarias del Gobierno. No obstante, diversos partidos opositores exigieron mayor transparencia acerca del estado de salud de López Obrador. “ Adán Augusto no es médico y el gobierno del que forma parte es irresponsable al asegurar -sin mayor prueba que su palabra- que López Obrador goza de cabal salud. No sería la primera vez que mienten sobre el tema, si tiene  covid-19  que lo demuestren ”, escribió el presidente del  Partido Revolucionario Democrático  (PRD),  Jesús Zambrano , en su cuenta de Twitter. Además, agregó que la salud del presidente “ es un tema de interés público ” y que “ el aislamiento en el  Palacio Nacional ”, su residencia y donde el mandatario pasará la enfermedad, “ no es novedad ”, presuntamente aludiendo a la poca exposición de López Obrador, poco dado a comparecer más que en actos gubernamentales, sus ruedas de prensa diaria o cumbres internacionales. En una conferencia de prensa, la senadora del  Partido Acción Nacional  (PAN)  Kenia López  insistió en la demanda de transparencia. “ Esperemos que (López Obrador) se recupere pronto y que se haga público su estado de salud. Estaremos pendientes de la información oficial que sea proporcionada a los mexicanos ”, apuntó. En la misma línea, la asociación  Unid@s , que agrupa a partidos opositores como el PAN, el PRD o el  Partido Revolucionario Institucional  (PRI) en su afán por presentarse a las elecciones y gobernar en coalición, deseó una pronta recuperación al presidente. “ Solicitamos que de inmediato se informe a la ciudadanía con datos veraces y serios, sobre el estado que guarda la salud del titular del Poder Ejecutivo Federal, por tratarse de un asunto de seguridad nacional ”, agregó Unid@s a través de Twitter. López Obrador informó el domingo de su contagio de la covid-19 mientras hacía una gira en  Yucatán , en el sureste del país. La salud del mandatario, de 69 años, causa inquietud porque ya había enfermado de covid-19 dos veces, la primera en enero de 2021 y la segunda en enero de 2022. Además, el gobernante mexicano padece de hipertensión. En enero de 2022 tuvo un cateterismo, una exploración en el corazón, y en diciembre de 2013 sufrió un infarto agudo de miocardio, por lo que entonces tuvo una cirugía coronaria. En el mensaje publicado en la cuenta de Twitter presidencial para anunciar su convalecencia, López Obrador aseguró que su corazón “ está al 100 ″ y que se “ guardará unos días ”.