Hasta ahora, 11 aspirantes quieren ser la carta del Partido Republicano en el 2024. El último en inscribirse fue el alcalde de Miami, Francis Suárez, quien, además, es el primer hispano en sumarse a la carrera. La semana pasada fueron el exvicepresidente, Mike Pence, quien alguna vez sirvió lealmente a Donald Trump, el exgobernador de Nueva Jersey Chris Christie y el gobernador de Dakota del Norte, Doug Burgum, los que se lanzaron a la contienda. Los dos primeros arremetieron duramente contra Trump al anunciar su postulación. De todos los candidatos, solo el gobernador de Florida, Ron DeSantis, ha sido considerado el único con posibilidades de enfrentar a Trump por ser el segundo en las encuestas. Sin embargo, la distancia entre ambos es sustancial. Un sondeo de Reuters/Ipsos completado el lunes, reveló que alrededor del 43% de quienes se identifican como republicanos dijeron que Trump era su candidato preferido, frente al 22% que eligió a DeSantis. El resto del reparto republicano tuvo niveles de apoyo de un solo dígito. Aún falta mucho para la convención nacional republicana en Milwaukee el próximo verano, donde los delegados republicanos de todo el país se reunirán para designar al rival del presidente, Joe Biden, la carta más probable del Partido Demócrata. Como es usual, cuando el candidato del partido es el mandatario en ejercicio no suelen haber rivales que busquen el poder en esa agrupación. Por lo general, las primarias en ese caso son prácticamente inexistentes pues la presencia del candidato oficial es abrumadora. EN LOS ÚLTIMOS COMICIOS 17  candidatos tuvieron las elecciones primarias en el 2016. ¿La pugna republicana? Por lo pronto, la mayoría de las interrogantes se centra en cómo lo concurrido de la lista republicana impactará en las elecciones primarias. ¿Quién gana y quién pierde con el panorama actual? Para la analista internacional Brenda Estefan es claro que el aumento de candidatos favorece a Trump y perjudica mucho a DeSantis. “ Esto es una buena noticia para el expresidente porque hay un voto anti- Trump en el Partido Republicano, que es minoritario, y se está dividiendo. Hay tantos otros candidatos que se está pulverizando en pequeños proyectos y esto favorece a Trump porque como dice el adagio ‘divide y vencerás’ y, a la vez dificulta las posibilidades de DeSantis ”, dice a El Comercio. Incluso Pence no logra tener números positivos, pese a haber sido vicepresidente y compañero de fórmula de Donald Trump en las dos elecciones pasadas. El despliegue de postulantes demuestra también que las voces anti-Trump están creciendo dentro del partido, algo que no se evidenciaba antes de forma tan abierta. Los discursos recientes de Pence y Christie son prueba de ello. “ Existe una gran preocupación en el Partido Republicano porque la alternativa a Donald Trump no es tan certera como la gente pensaba. El segundo tema es que había cierta certeza de que Ron DeSantis era la alternativa y, aunque está todavía en segundo lugar, DeSantis está teniendo serios problemas. Algunas cosas que dice y que hace ya no le están saliendo tan bien como antes ”, dice a este Diario Eduardo Gamarra, catedrático de la Universidad Internacional de Florida. 1 Donald Trump Expresidente de EE.UU. 77 años 2 Ron DeSantis Gobernador de Florida 44 años 3 Francis Suárez Alcalde de Miami 45 años 4 Mike Pence Exvicepresidente de EE.UU. 64 años 5 Chris Christie Exgobernador de Nueva Jersey 60 años 6 Doug Burgum Exgobernador de Dakota del Norte 66 años 7 Asa Hutchinson Exgobernador de Arkansas 72 años 8 Nikki Haley Exembajadora ante la ONU y exgobernadora de Carolina del Sur 51 años 9 Tim Scott Senador federal por Carolina del Sur 57 años 10 Vivek Ramaswamy -         Vivek Ramaswamy Empresario de biotecnología 37 años 11 Larry Elder Presentador de un programa conservador de radio 71 años “Partido en crisis” El contundente liderazgo de Trump en el Partido Republicano viene con serios desafíos. El principal es que el expresidente es objeto de históricas imputaciones, la última de ellas por llevarse a su casa documentos clasificados que tenían incluso información sobre el programa nuclear de Estados Unidos. En vista de ello, Gamarra considera que el Partido Republicano está preocupado porque su candidato principal enfrenta una serie de problemas judiciales que pueden minar la posibilidad de que el partido gane en el 2024. “ Eso ha hecho que surjan más candidatos, algunos de los cuales son más conservadores que Trump, algunos que imitan a Trump y otros que son absolutamente detractores de Trump, como el exvicepresidente Mike Pence, que finalmente y de forma tardía, en mi opinión, está buscando una distancia del expresidente para demostrar que él ya no es un trumpista, sino un verdadero conservador ”, señala. Para el experto, la cantidad de candidatos republicanos da el mensaje de que no ha habido tanta coherencia en torno a Donald Trump, ni siquiera en torno a Ron DeSantis. “ Da la imagen de que el partido de republicano está en crisis. Es un partido en crisis porque tiene un líder que tiene unas 15 acusaciones graves y 20 más que no lo son tanto. Es un candidato con enormes problemas legales ”, apunta. Otro aspecto importante que se evidencia con las postulaciones republicanas es, según los expertos, que las elecciones primarias del Partido Republicano se van a jugar a la derecha de la derecha. “ El partido se ha ultra derechizado en los últimos años. Esto venía desde antes de Donald Trump, pero se agudizó con él. Lo que vemos ahora es cómo Ron DeSantis busca ganar el electorado en las primarias con un discurso justamente de ultraderecha. Quien salga ganador de la primaria va a tener que ir a seducir a un electorado mucho más amplio, mucho más diverso y quizás esta derechización les cueste muy caro en la en la elección general ”, dice Estefan.