El presidente de  Siria ,  Bashar al Asad , pidió este jueves “ consenso nacional ” para hacer frente a las repercusiones “ inmediatas y tardías ” del terremoto, en su primer discurso diez días después del seísmo que dejó más de 3.600 fallecidos y casi 15.000 heridos en el país árabe. ” El escenario puede parecer complicado y puede parecer difícil descifrar las causas de cada uno de los problemas por separado, pero nos da la oportunidad de resolver esos problemas acumulados de manera coherente ”, dijo Al Asad antes de añadir que “ lo importante es tener una visión que se base en un consenso nacional, en un amplio diálogo ”. En su discurso, recogido por la agencia de noticias oficial siria SANA, el presidente sirio destacó el esfuerzo de la sociedad durante la emergencia por el seísmo de 7,7 grados con epicentro en  Turquía , al que sumó los efectos de casi doce años de conflicto interno así como el bloqueo internacional. ” Lo que nuestra sociedad fue capaz de hacer con sus individuos e instituciones fue también mucho mayor que las capacidades disponibles, no solo por la guerra y el bloqueo, sino también porque  Siria  no fue una zona de terremotos devastadores durante dos siglos y medio, lo que hizo del desafío el primero en su tipo, el más grande en su tamaño ”, apuntó. Así, Al Asad indicó que “ se necesita mucha reflexión, diálogo, interdependencia y organización ” para hacer frente a una crisis que suma múltiples factores y problemas enquistados. El diálogo constitucional entre el Gobierno sirio y la oposición del país árabe en las provincias de Idlib y Alepo se suspendió en julio de 2022 y en octubre de ese mismo año el enviado especial de la ONU para Siria, Geir Pedersen, se reunió en Damasco con la esperanza de impulsar algún avance hacia el reavivamiento del diálogo constitucional entre ambas partes, sin éxito. El Comité Constitucional, integrado por representantes del Gobierno sirio, la oposición y la sociedad civil, llevó a cabo varias rondas de negociación desde 2019 para tratar de redactar una nueva Carta Magna que ponga los cimientos a una salida al conflicto armado iniciado en 2011.