En un  10 de julio , pero de 2001, el expresidente argentino Jorge Videla se convierte en el primer exdictador procesado por la Operación Cóndor (persecución y exterminio de opositores en países sudamericanos), al dictarse en su contra la prisión preventiva y el embargo de sus bienes por un millón de dólares. 1517.-  Concluye la impresión del sexto y último volumen de la  Biblia Políglota Complutense , encargada por el  cardenal Cisneros . 1555.-   La Habana  es asaltada, incendiada y destruida por el pirata francés  Jacques de Sores . 1854.-  Cien comerciantes de  Buenos Aires  fundan la actual  Bolsa de Comercio . 1863.-  La  Junta de Notables  de  México  acepta el régimen monárquico y ofrece la corona al archiduque  Maximiliano de Austria . 1921.-   China  concede la independencia a  Mongolia Exterior . 1925.-  Inauguración de la  Ciudad Internacional Universitaria  de  París . .- Nace la agencia de noticias soviética  TASS , heredera de la  Agencia Telegráfica Rusa  (ROSTA). 1927.-  El general  José Sanjurjo  da por terminada la  guerra de Marruecos  tras someter a los  Ajmás . 1930.-  Fallecen 151 mineros en una explosión en la  mina Wenceslaus-Grube , en  Hausdorf  ( Alta Silesia ). 1939.-  Los  japoneses  rechazan a las  tropas soviético-mongolas  en la frontera de  Manchukuo . 1940.-  Comienza la  batalla aérea de Inglaterra , la más importante de este tipo de la  II Guerra Mundial . .- Se establece en  Vichy  el Gobierno francés colaboracionista con la  Alemania nazi  y el mariscal  Philippe Pétain  firma una  nueva Constitución . .- El presidente de  Paraguay ,  José Félix Estigarribia , sanciona una  nueva Constitución . 1941.-   II Guerra Mundial :  Finlandia  ataca a la  URSS  con la invasión de  Karelia . 1949.-  El  terremoto de Khait  de magnitud 7,5 causa 12.000 muertos en  Tayikistán  ( URSS ). 1953.-  El  Politburó del PCUS  anuncia la detención del vicepresidente primero y ministro de Asuntos Interiores,  Laurenti Beria , por complot contra el Estado. .- En las elecciones de  Siria  se aprueba la  nueva Constitución  y se elige presidente de la República a  Adib Shishakli . 1956.-  La  Cámara de los Lores  británica rechaza la abolición de la  pena de muerte . 1962.-  Lanzan desde  cabo Cañaveral  el  Telstar 1 , el primer satélite de comunicaciones comercial. 1964.-  La diseñadora británica  Mary Quant  presenta la minifalda en  Londres . 1965.-  Los  Rolling Stones  consiguen su primer número 1 de los  Billboard  con “ I can’t get no satisfaction ”. 1971.-  El  rey Hasan II  de  Marruecos  resulta ileso en un atentado en  Sjirat . 1973.-  Las  islas Bahamas  obtienen la independencia. 1976.-  El  Gobierno peruano  supera la rebelión encabezada por el general de brigada  Carlos Bobbio Centurión . 1978.-  Derrocan al presidente de  Mauritania ,  Uld Dadah , por un golpe de Estado del teniente coronel  Mustafá Uld Salek . 1985.-  Los servicios secretos franceses hunden en atentado el “ Rainbow warrior ”, barco de  Greenpeace , en  Auckland  ( Nueva Zelanda ). 1991.-   Borís Yeltsin  toma posesión como presidente de la  Federación Rusa , tras elección por voto directo y secreto. 1992.-  El expresidente panameño  Manuel Antonio Noriega  es condenado en  Miami  a 40 años de cárcel por  narcotráfico  y  blanqueo de dinero . Luego reducida a 20 años. .- La  Conferencia de Seguridad y Cooperación en Europa  (CSCE) aprueba la operación de vigilancia del embargo de la  ONU  sobre  Serbia y Montenegro . 1994.-  Victoria del ex primer ministro ucraniano  Leonid Kuchma  gana las elecciones presidenciales. 2000.-  Mueren al menos 218 personas y otro centenar desaparece al derrumbarse el basurero en  Payatas , en  Manila  ( Filipinas ). .- El presidente israelí,  Ezer Weizman , dimite involucrado en un caso de  corrupción . 2003.-  La  Asamblea de El Salvador  aprueba el envío de 360 soldados para la fuerza multinacional autorizada por la  ONU  en  Irak , que permaneció hasta 2008. 2005.-  Los  puertorriqueños  aprueban en referéndum cambiar de bicameral a unicameral el  sistema legislativo , pero que necesita una reforma constitucional para realizarse. 2006.-   José Ramos Horta , Nobel de la Paz de 1992, jura como primer ministro de  Timor Oriental . 2011.-   Mueren 122 personas  en el naufragio del barco turístico “ Bulgaria ” en el  río Volga , en la república de  Udmurtia . .- Se edita el último número del sensacionalista británico “ News of the World ”, que cierra tras 168 años por escándalos de  escuchas ilegales . 2013.-  Dimite el primer ministro luxemburgués,  Jean-Claude Juncker , tras perder la confianza por un escándalo en el servicio de  espionaje  del país. 2014.-  El presidente ruso,  Vladímir Putin , y su homólogo cubano,  Raúl Castro , se reúnen en  La Habana . 2018.-  Culmina el rescate de 12 jóvenes jugadores de fútbol y de su entrenador en una cueva en  Tailandia . 1509.-   Juan Calvino , teólogo francés de la Reforma Protestante. 1830.-   Camille Pissarro , pintor francés. 1856.-   Nikola Tesla , inventor estadounidense. 1871.-   Marcel Proust , escritor francés. 1902.-   Nicolás Guillén , poeta cubano. 1922.-   Jake Lamotta , “ Toro Salvaje ”, exboxeador estadounidense. 1931.-   Alice Ann Munro , escritora canadiense y Nobel 2013. 1967.-   Ronnie Antoine Nader , primer cosmonauta ecuatoriano. 1972.-   Sofía Vergara , actriz colombiana. 1980.-   Jessica Simpson , cantante estadounidense. 1851.-   Louis Jacques Mandé Daguerre , uno de los “padres” de la fotografía. 1983.-   Estrellita Castro , actriz y cantante española. 2015.-   Omar Sharif , actor egipcio.