El Fondo Monetario Internacional ( FMI ) contactó con el candidato más votado en las primarias del domingo en  Argentina ,  Javier Milei , tras conocer los resultados, como lo hace “de manera regular” con un “amplio rango de referentes políticos y económicos” de distintos países, incluidos candidatos presidenciales. Fuentes del  FMI  confirmaron a EFE ese primer contacto inicial del que  Milei  habló el domingo en una entrevista televisiva. “El Fondo contacta de manera regular y rutinaria a un amplio rango de  referentes políticos y económicos , que también incluyen países con programas del FMI” , como es el caso de  Argentina , señalaron desde el Fondo. Para el  organismo internacional , estos contactos son  “importantes para el entendimiento de los puntos de vista y opiniones del Fondo y de sus miembros sobre los objetivos generales y las políticas clave de los programas respaldados por el  FMI ”. Las fuentes consultadas por EFE añadieron que, en el caso de los  candidatos presidenciales ,  “estos contactos también permiten que el staff (personal de la institución) comprenda mejor los aspectos clave de las posibles políticas económicas futuras”. El Fondo confirmó así lo que avanzó ya el propio  Milei . “Contactaron (del  FMI ) a mi hermana para tener una reunión, estamos viendo cómo encararla” , dijo en declaraciones a Radio La Red, en las que recordó que el programa económico que él propone es  “mucho más duro”  que el acordado con el Fondo, por lo que  “no tendría que ser un problema”. El  FMI  emitió ayer un comunicado en el que recalcó que valora las medidas tomadas hasta ahora por  Argentina  y recordó que la última revisión del acuerdo con este país debe ser aprobada por el directorio el  próximo 23 de agosto. “Valoramos las acciones de políticas recientes de las autoridades y el compromiso de salvaguardar la estabilidad, reconstruir las reservas y fortalecer el orden fiscal”,  apuntó la portavoz del  FMI ,  Julie Kozack , en un breve comunicado. El comunicado llegó poco después de que el  Banco de Argentina  decidiera devaluar este lunes un 22 % el peso en el tipo de cambio oficial mayorista. El acuerdo del  FMI  con  Argentina  para la refinanciación de su deuda se firmó durante el Gobierno de  Mauricio Macri  (2015-2019) y está sujeto a la implementación continua de las acciones de política acordadas y a sus revisiones.