Un  primo del autor de la masacre de  Uvalde  que dejó 21 muertos en 2022 fue arrestado este lunes por amenazar con disparar contra una escuela de  San Antonio  ( Texas ), informaron medios  locales. Nathan Cruz , de 17 años, fue detenido después de que supuestamente dijo que planeaba “hacer lo mismo” que su primo,  Salvador Ramos , según reportó el canal KSAT. Ramos mató a tiros a 19 niños y 2 profesoras  el 24 de mayo de 2022 en la escuela  primaria Robb  en  Uvalde  ( Texas ). Cruz fue investigado después que la  Policía de San Antonio  respondió a una llamada de un familiar que pedía ayuda de salud mental para el menor. El familiar le dijo a la policía que viven al otro lado de la calle de una escuela primaria y que  Cruz  había señalado que  “la escuela comenzará pronto”,  de acuerdo a documentos judiciales citados por la televisora. Además de la amenaza contra la escuela,  Cruz  habría intentado comprar  un rifle tipo AR-15  y también amenazó a un familiar, señala la acusación. El menor fue arrestado por hacer una amenaza terrorista al público, considerado un delito grave, y fue recluido en la cárcel del condado de  Bexar . La matanza de  Uvalde  generó una serie de protestas por la falta de reacción de las autoridades para detener a  Ramos , un joven de 18 años que había comprado legalmente dos rifles de asalto, pocos días antes del tiroteo. Un  AR-15 , el más popular en el país, fue el que usó  Ramos  tras entrar por una puerta trasera que estaba abierta y atrincherarse durante 77 minutos en dos aulas de la  Primaria Robb . El tiroteo de  Uvalde  es el segundo más mortífero en un centro escolar en la última década, después del ocurrido en 2012 en la escuela de  Sandy Hook  en  Newtown  ( Connecticut ), donde 26 personas perdieron la vida. Uvalde  está ubicado a 135 kilómetros al oeste de  San   Antonio .