Al menos 120 personas fueron rescatadas con vida este domingo después de que el barco en el que viajaban se incendiara en las costas de la región central de  Filipinas , informó la Guardia Costera del país. De acuerdo con las informaciones preliminares, 120 personas, entre ellas 55 tripulantes y 65 pasajeros, estaban a bordo del buque  MV Esperanza Star , que se dirigía a la ciudad de  Tagbilaran , cuando éste se incendió en las aguas de la isla de  Panglao . Según los guardacostas, todos los individuos a bordo fueron rescatados con vida por botes de rescate y de pescadores que pasaban por el local y han sido trasladados a la ciudad de Tagbilaran para recibir atención médica, alimentos y agua. “ La  Guardia Costera de Filipinas  (PCG) prosigue con las operaciones de extinción de incendio y rescate en respuesta a un incidente marítimo que involucró a un buque de pasajeros y carga ”, detalló la institución. En vídeos e imágenes compartidos por los rescatistas en las redes sociales, es posible ver el buque en llamas y una espesa pared de humo, al paso que barcos de rescate intentan contener el fuego. Las causas del accidente todavía son desconocidas, pero las informaciones iniciales indican que el incendio se inició en la sala de máquinas y se propagó por la parte trasera de la embarcación, según explicó en declaraciones a los periodistas el jefe de la oficina local de  Gestión y Reducción del Riesgo de Desastres ,  Anthony Damalerio . Los incidentes con barcos de carga y pasajeros no son inusuales en  Filipinas , cuyo deficiente transporte marítimo facilita los accidentes y hacinamientos en sus transbordadores. A finales de marzo pasado, un grave incendio en un ferri en el sur del país dejó más de 30 muertos, entre ellos por lo menos tres niños, mientras que al menos otras 230 personas fueron rescatadas con vida.