Las  fuerzas  israelíes  allanaron el martes un campo de  refugiados  en la inestable ciudad cisjordana de  Yenin , matando al menos a seis  palestinos , incluido un hombre armado sospechoso de disparar contra dos hermanos de un asentamiento judío cerca de la aldea de Huwara la semana pasada. Las imágenes que circulan en las redes sociales muestran helicópteros sobre una columna de vehículos militares que ingresan a Yenin, uno de los principales centros de facciones palestinas armadas en Cisjordania ocupada por Israel. El primer ministro Benjamin Netanyahu dijo que la persona sospechosa de los asesinatos en el asentamiento judío, que desencadenó un ataque violento de los colonos contra la cercana aldea palestina de Huwara, había sido asesinado por las fuerzas israelíes que operaban “quirúrgicamente en el corazón de la guarida de los asesinos” en Martes. El ejército israelí lo identificó como Abdel-Fattah Kharusha, miembro del grupo islamista Hamas, y dijo que sus dos hijos habían sido arrestados en una redada al mismo tiempo en la ciudad de Nablus, otro centro de actividad militante en Cisjordania. La semana pasada, los colonos incendiaron decenas de automóviles y casas en Huwara después de que un presunto pistolero palestino disparara contra dos hermanos mientras estaban sentados en su automóvil en un puesto de control cercano. El alboroto, descrito como un “pogrom” por un alto comandante israelí, provocó indignación y condena en todo el mundo, que se incrementó cuando el ministro de Finanzas ultranacionalista Bezalel Smotrich, responsable de aspectos de la administración de Cisjordania, dijo que Huwara debería ser " borrado " . Smotrich luego ofreció una retractación parcial. Al menos 16 palestinos resultaron heridos en el tiroteo del martes, que estalló después de que las fuerzas israelíes rodearan una casa en el campamento, utilizando misiles disparados desde el hombro contra los combatientes que estaban dentro, quienes devolvieron el fuego. Al mismo tiempo, otros en el campamento lanzaron piedras y artefactos explosivos contra los soldados. La operación del martes se produce después de un gran refuerzo de las fuerzas israelíes en Cisjordania tras la violencia en Huwara, que se encuentra cerca de un importante cruce de carreteras donde los colonos y los palestinos se han enfrentado con frecuencia. El secretario de Estado de EE. UU., Antony Blinken, reiteró durante la noche los llamados a ambas partes para que reduzcan las tensiones en Cisjordania, y también se espera que el secretario de Defensa, Lloyd Austin, plantee la violencia cuando visite Israel esta semana. Sin embargo, no ha habido señales de un cese en la violencia, antes del comienzo del mes sagrado musulmán del Ramadán y la festividad de la Pascua judía. Durante la noche del lunes, los colonos israelíes atacaron a los palestinos en la aldea. El ejército israelí y las fuerzas de la policía fronteriza dispersaron multitudes de lo que el ejército describió como “varios alborotadores violentos” en Huwara. Los videos compartidos en las redes sociales muestran a un grupo de jóvenes vestidos de negro atacando un automóvil palestino antes de que su conductor logre alejarse. “Mi esposa estaba sentada atrás y abrazó a nuestra hija para cubrirla” , dijo Omar Khalifa, quien acababa de terminar de comprar en un supermercado y se había subido al auto con su familia cuando ocurrió el asalto.  “Podríamos haberla perdido, había peligro real para nuestras vidas”. Otras imágenes parecían mostrar a soldados israelíes bailando junto con colonos judíos en la ciudad en lo que fue el festival judío de Purim. “ ¡Huwara ha sido conquistada, caballeros!”  se escucha una voz que dice en hebreo. El ejército no respondió a una pregunta sobre las imágenes de los soldados bailando con los colonos cuando respondió a una solicitud de información sobre el incidente. Tampoco respondió de inmediato a una consulta de Reuters sobre si hubo arrestos. Desde principios de año, las fuerzas israelíes han matado a más de 70 palestinos, incluidos combatientes militantes y civiles, mientras que en el mismo período, los palestinos han matado a 13 israelíes y una mujer ucraniana en una serie de ataques individuales aparentemente descoordinados.