El viaje del presidente de  Uruguay ,  Luis Lacalle Pou , a  EE.UU. , en el que se produjo un encuentro con el mandatario estadounidense,  Joe Biden , generó “ mucho interés ” por el país en el que se reconoce el “ liderazgo en la región ” del jefe de Estado uruguayo. “ Es lo primero que podemos decir, mucho interés que despierta el país, no solo por su historia democrática y seguridad jurídica sino también su funcionamiento internacional, su clima de negocios y sus reglas de juego en materia económica ”, dijo a la prensa este jueves el secretario de la Presidencia,  Álvaro Delgado . Insistió que durante el encuentro entre los dos mandatarios se reconoció el interés por estar “ más cerca de  Uruguay ”. Asimismo, resaltó que durante su paso por  Nueva York  “ muchos inversores ” mostraron su interés por tener a Uruguay como un “ socio estratégico . Biden recibió el martes a Lacalle Pou, en una visita sorpresa que no estaba en la agenda del mandatario estadounidense. Según confirmaron a EFE fuentes diplomáticas, la reunión se organizó después de que el Gobierno estadounidense fuera informado de la presencia de Lacalle Pou en EE.UU. El mandatario uruguayo se encuentra en  Estados Unidos  en un viaje privado, porque la noche de este jueves recibe en Nueva York la insignia de oro de la  Americas Society , y con motivo de este viaje, la  Casa Blanca  lo invitó para que Biden y él se conocieran. La Casa Blanca informó en un comunicado que Biden aplaudió a Lacalle Pou por su apoyo a  Ucrania , su defensa de los derechos fundamentales en  Venezuela  y su compromiso con la integración económica regional. “ El presidente Biden y el presidente Lacalle Pou también exploraron formas de expandir nuestra relación económica bilateral, aumentar los esfuerzos para combatir el cambio climático y fortalecer aún más la cooperación en seguridad ”, detalló el Ejecutivo estadounidense.