Una pareja de profesores de Connecticut,  Estados Unidos , decidió adoptar a un niño de 10 años cuyo caso los conmovió. Nate Innocent Riccio  tiene solo 10 años y a su corta edad sabe lo que es luchar contra la  anemia de células falciformes . A pesar de ello, siempre se ha mostrado positivo y con una gran sonrisa en el rostro. “Él me enseñó a ser madre” ,  dice  Jenna Riccio , maestra de lectura de 37 años en la  Escuela Primaria Walsh en Waterbury .  “Es un ejemplo perfecto de cómo puedes perseverar” , agrega Tim, de 38 años, quien fue maestro de arte del menor. Debido a su condición,  Nate sufrió la amputación de ambas piernas, el brazo izquierdo y dos dedos de la mano derecha , señala el medio  People . Para someterse a una cirugía de emergencia con el objetivo de prevenir una infección en su brazo, el pequeño  fue hospitalizado en septiembre de 2019 . Jenna, por aquel entonces su maestra, decidió ir a visitarlo al hospital. “Estaba allí solo, sin familia” , r ecordó la mujer.  “ Quería animarlo y tener a alguien que él conociera allí con él” . Durante su visita, la docente se enteró de que  Nate había sido retirado de la casa de su anterior familia hace solo algunos días. “Los médicos de Nate estaban preocupados porque faltaba a las citas y no recibía la atención médica que necesitaba” , dijo Jenna. Tras ser dado de alta, el niño fue enviado a un hogar de acogida a más de una hora de distancia de la escuela que se había convertido en su “lugar feliz”. “No era la situación ideal para él” , agregó Jenna.  “Me preocupaba lo que le iba a pasar” . Tras pensarlo, la maestra se dio cuenta de que tenía espacio para criar a Nate en su casa, ubicada cerca de la escuela. Tras ello,  le preguntó a un trabajador social si podía adoptarlo . Posteriormente,  se comunicó con Tim, su novio en ese momento, quien rápidamente se contagió de la emoción de convertirse en el padre de Nate. Tras obtener la aprobación como padre de crianza, el menor dejó el hospital y llegó a la casa de Jenna en octubre de 2019.  “En cuestión de semanas, parecía que éramos una familia” , dijo Tim. La pareja se casó en mayo de 2021 y en febrero de 2022 nació Julian, hija de la pareja y hermana menor de Nate.  “Está obsesionada con él” , dice Jenna,  “y se ilumina cuando escucha su voz” . Según los informes, el menor presenta un avance notable en su desarrollo.  “Me cuidan en todos los sentidos, de la mejor manera posible, de la forma en que mis padres no pudieron” , indica el pequeño. Aunque necesitará cirugías en sus amputaciones a medida que sus huesos crezcan, Jenna asegura que Nate  ha logrado superar sus problemas de células calciformes . En la actualidad, el niño suele estar en el taller de actuación de su escuela, persiguiendo esa pasión que espera algún día lo lleve a la pantalla grande. “Todas las noches me voy a dormir pensando: ‘Tengo mucha suerte’” , dice el menor, pero sus padres son quienes aseguran ser afortunados.  “Estoy feliz de no tener que imaginarme la vida sin Nate” . La anemia de células falciformes forma parte de un grupo de trastornos hereditarios conocido como “enfermedad de células falciformes”. Además, afecta la forma de los glóbulos rojos que llevan oxígeno a todo el cuerpo, señala Mayo Clinic. Normalmente, los glóbulos rojos son redondos y flexibles para desplazarse fácilmente por los vasos sanguíneos. En la anemia de células falciformes, algunos glóbulos rojos tienen forma de hoz o de media luna. Estos glóbulos también se vuelven rígidos y pegajosos, lo que puede retrasar o bloquear el flujo sanguíneo. Los signos y síntomas de la anemia de células falciformes suelen aparecer alrededor de los 6 meses de edad y pueden incluir lo siguiente: anemia, episodios de dolor, hinchazón de manos y pies, infecciones frecuentes, retraso en el crecimiento y problemas de visión.