Casi cien personas, entre ellas 82 niñas, fueron envenenadas el pasado fin de semana en dos colegios de  Afganistán  y trasladadas al hospital, según informaron este lunes a EFE fuentes oficiales, en un momento en el que la educación secundaria y superior femenina está prohibida por los  talibanes . Hasta 56 de las alumnas de primaria fueron envenenadas el pasado sábado, además de 3 maestras, un maestro, dos conserjes y un padre en una escuela de la provincia norteña de  Sar-e-Pul,  dijo a EFE el director de información provincial,  Mufti Ameer . En esa misma región, otras  26 estudiantes  y cuatro profesoras fueron también envenenadas al día siguiente, añadió  Ameer . Según la fuente,  “todas las estudiantes que fueron trasladadas al hospital tenían náuseas y problemas respiratorios debido a que personas desconocidas rociaron veneno en las aulas”. Sin embargo, su estado de salud “ es bueno ”, agregó, mientras que las autoridades informaron de que ya han iniciado las investigaciones para arrestar a los responsables. Esta agresión tiene lugar en un momento en el que la educación secundaria y universitaria femenina está vetada en  Afganistán , como parte de la retahíla de prohibiciones contra las  mujeres que impusieron los talibanes  desde su llegada al poder en agosto de 2021. Entre la plétora de restricciones se incluyen la obligatoriedad de llevar el rostro cubierto, la  segregación por sexos  y precisar del acompañamiento de un miembro masculino de su familia para viajar. Una serie de decisiones a la que se sumó el pasado diciembre el veto a que las mujeres trabajasen en las organizaciones no gubernamentales, que fue duramente condenado por la comunidad internacional, temerosa de que se agrave la  crisis humanitaria  que vive  Afganistán . Esta regresión de los derechos de las afganas recuerda cada vez más a la postura adquirida por los talibanes durante su anterior régimen entre 1996 y 2001, cuando en base a una rígida  interpretación del islam  y su estricto código social conocido como  pastunwali  prohibieron la asistencia femenina a las escuelas y recluyeron a las mujeres en el hogar.