Una pareja en el  Reino Unido  ganó fama en Europa luego de haber ganado un enorme premio de lotería. Se trata de  Lee y Helen Kuchczynski, dos ciudadanos residentes en Cumbria, al norte de Inglaterra, de 52 y 58 años respectivamente, quienes ganaron un premio mayor de Euromillones , una lotería que se juega en distintos países europeos, la cual entrega cuantiosos premios económicos a las personas afortunadas de adivinar la serie numérica. El matrimonio, gracias a la serie 14, 18, 24, 25 y 50, más una estrella de la suerte,  lograron llevarse un total de 3,6 millones de libras esterlinas  (más de 21 mil millones de pesos colombianos). Al enterarse de la noticia de haber ganado dicho botín, Lee, quien trabajaba como conductor de camión y que es veterano del Ejército Real Británico,  decidió renunciar a su empleo ese mismo día , tal como contó su esposa al diario británico ‘Daily Mail’. “Él fue dado de alta del Ejército en 1995 y ha estado conduciendo camiones desde entonces. Es un trabajo duro de muchas horas, y su salud no es la mejor, así que cuando compartí nuestras increíbles noticias, sus primeras palabras fueron: ‘¿Eso significa que puedo volver a casa y puedo dejar de trabajar y jubilarme?’. Cuando entendió que sí, que era posible, hizo su último trabajo esa misma tarde y entregó las llaves de su camión por última vez”. Helen, por su parte, confesó que, pese a haber ganado todo ese dinero, decidió no renunciar “solo por ahora” a su trabajo como administradora financiera, pero agregó que pidió que le redujeran sus horas laborales. El cuantioso premio, sin duda, le permitió a la pareja tener un mayor margen de inversión y permitirse adquirir ciertos lujos. No obstante, las primeras compras que hicieron con dicho premio fueron consideradas ‘triviales’ o ‘disparatadas’. “ Compré un nuevo rascador de espalda porque me rompí el otro en el trabajo , así que compré uno caro que valía 17 libras (cerca de 100 mil pesos) en lugar del que tenía, que costaba ocho libras”, confesó Lee al mismo periódico. “ Mi primera compra como millonaria fueron dos bolsas de arena para gatos , mientras que Lee invirtió en un nuevo rascador de espalda, ¡no estoy segura de si eso es vivir la gran vida!”, agregó Helen. Pese a ello, la pareja también admitió que compraron la que consideraron la casa de sus sueños. “Tiene unas maravillosas puertas eléctricas”, contó la señora Kuchczynski. Así mismo, adquirieron un carro Audi RS4 Avant, sanearon sus deudas y, finalmente, Lee pudo pagar una cirugía de una hernia que lo aquejaba durante gran parte de su carrera como conductor.