El expresidente de  Estados Unidos,  Donald Trump  presentó una demanda por difamación contra la escritora y periodista  E. Jean Carroll , que el pasado mayo ganó un juicio por difamación contra el exmandatario. Según la demanda, presentada la noche del martes, los abogados de  Trump  sostienen que  Carroll  difamó al empresario durante una entrevista concedida el pasado mayo al canal CNN la mañana después de que un tribunal lo condenara a  indemnizarla con 5 millones de dólares  por parte del magnate, informó el canal CNN. Carroll fue preguntada por el veredicto, que sostiene que  Trump abusó sexualmente de ella , pero que no la violó como ella asegura, a lo que la periodista contestó:  “Sí, lo hizo”. Esta denuncia se produce después de que el pasado 13 de junio un juez de  Nueva York  autorizara a la escritora a reclamar una mayor compensación por daños al expresidente  Trump  por unas burlas que le dedicó en televisión en mayo, un día después de perder un juicio por difamación contra ella. El juez federal  Lewis Kaplan , que presidió ese juicio, dio entonces luz verde a que esos comentarios recientes se incluyan en otra causa por difamación separada y previa, en la que  Carroll  reclama  10 millones de dólares al exmandatario. El pasado 9 de mayo, tras un juicio por la vía civil, un jurado condenó a  Trump  a pagar una indemnización de  5 millones de dólares a Carroll por haber abusado sexualmente de ella hace años  y por haberla luego difamado cuando denunció públicamente los hechos. Al día siguiente, en un encuentro con ciudadanos organizado por la cadena CNN,  Trump rechazó el veredicto de culpabilidad,  dijo no conocer a  Carroll , reiteró que su historia era “ falsa ” y la llamó “ loca ” en medio de aplausos y risas de un público formado principalmente por simpatizantes suyos. A raíz de esas burlas televisadas en CNN, el 22 de mayo la abogada de Carroll,  Roberta Kaplan , hizo una petición al tribunal para modificar una causa fechada en 2019 por difamación contra  Trump , diferente a la del juicio ganado,  con el fin de incluir esos comentarios. Trump ha intentado que el juez desestime esa causa por difamación de 2019,  que se refiere a unos comentarios similares que hizo mientras era presidente y que está paralizada en un proceso de apelación.