La expresidenta chilena  Michelle Bachelet  aseguró este martes en  México  que los proyectos de la ultraderecha en  Latinoamérica  son un retroceso para la democracia y surgen por el miedo y la inseguridad social. “ Hay un movimiento de retroceso muy importante y quiero entender por qué está pasando eso en varios países de la región.  Quiero creer que esto es circunstancial , que tiene que ver con esta tremenda preocupación de la gente por la inseguridad, más que por una convicción de que ese ideario ultraconservador sea el que represente a las personas ”, declaró. La exmandataria expresó su preocupación por que un sector de la sociedad simpatice con estos proyectos políticos pese a que no prometen solucionar la injusticia social y la pobreza que prevalece en el continente. “ Seguimos siendo una región tremendamente desigual, injusta, seguimos teniendo niveles de pobreza brutales y una falta de igualdad de género muy importante, pese a todo aquello  hay un sector que miran a un esquema autoritario de ultraderecha como la solución  de los desafíos que existen y eso me preocupa ”, expresó.  La ex  Alta Comisionada de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos  se refirió a la posibilidad de que el candidato libertario a la presidencia de  Argentina ,  Javier Milei , gane este año las elecciones o que el  Partido Republicano  logre la presidencia de  Chile . Bachelet ofreció una conferencia por el aniversario del golpe de Estado en Chile, en 1973, en el auditorio  Salvador Allende  de la  Universidad de Guadalajara  (UdeG), donde el fallecido presidente chileno ofreció uno de sus discursos más memorables el 2 de diciembre de 1972 durante una visita a  México . Allende fue derrocado durante el golpe militar liderado por  Augusto Pinochet  que inició una dictadura que duró 17 años y que dejó poco más de 3.000 muertos y personas desaparecidas, además de miles de exiliados a países como México, uno de los que más recibió a chilenos perseguidos.   Bachelet afirmó que, pese a los cambios que los países latinoamericanos han dado en las últimas décadas, es una “ rehén de la esperanza ” que mantiene su creencia en la democracia como “ agente transformador ” de la vida de las personas y de una sociedad más justa. “ Sigo creyendo que podemos transformar nuestra realidad a través de la política en un marco democrático y por eso sigo mirando con interés y esperanza lo que sucede en nuestra región ”, afirmó.  En su visita a  Guadalajara , la exmandataria inauguró el lunes la segunda edición de la  Cumbre Internacional del Hábitat en América Latina y el Caribe , que será del 28 al 30 de agosto, además de recibir el doctorado honoris causa por la UdeG y un reconocimiento por parte de la industria de la bebida del tequila. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.