El  Gobierno colombiano  presentó este jueves su proyecto de reforma laboral, definido como “ ambicioso ” para mejorar las condiciones e ingresos de los trabajadores “ en un mundo que nos exige justicia social ”. Al acto, que comenzó con tres horas de retraso, lo encabezó la ministra de Trabajo,  Gloria Inés Ramírez , acompañada por la vicepresidenta  Francia Márquez , el ministro del Interior,  Alfonso Prada , y otros funcionarios, mientras que el presidente  Gustavo Petro  llegó para el cierre. “ Podemos decir que tenemos la más ambiciosa reforma laboral del presente siglo ”, dijo Ramírez en el acto, que se llevó a cabo en la Plaza de Armas de la  Casa de Nariño , la sede presidencial. Según Ramírez, el texto que será enviado al Congreso para su discusión y aprobación, “ nos permitirá avanzar a una sociedad que reconoce la importancia de los derechos humanos laborales, dignificando desde un sentido humano el valor de la producción ”. La ministra destacó que la reforma que ahora empezará su trámite legislativo “ garantizará los derechos laborales de los cerca de 22 millones de ocupados del país, de los cuales 8.992.000 son mujeres y 13 millones son hombres ”. Tras subrayar que el proyecto de reforma fue discutido por el Gobierno con las empresas, gremios y trabajadores, Ramírez dijo que una parte fundamental de esta iniciativa es “ la formalización laboral con salarios dignos que permitan darle bienestar a las familias colombianas ”. El presidente Petro llegó al finalizar el acto para firmar de forma simbólica junto con Ramírez el proyecto de ley y pronunció un discurso de cierre en el que destacó la agitación por demandas sociales que se vive en otras partes del mundo, como por ejemplo en Francia, por la ampliación de la edad de jubilación. “ Hoy, si se mira  París , si miramos  Colombia , si miramos  América Latina , hay un resurgir de las luchas por la dignificación del trabajo, incluso de las luchas por un mayor tiempo libre, que es donde se puede construir la riqueza del espíritu y la calidad de la vida ”, aseguró. El presidente se refirió al aumento de las desigualdades sociales “ en todo el planeta Tierra que no se vivía desde los años anteriores a la I Guerra Mundial ” y dijo que la única manera de superar la crisis económica “ es que las familias tengan un mejor ingreso, que puedan construir un mayor mercado interno en los países y que puedan superar la pobreza ”. “ Llegó otra vez un momento en el que podemos discutir la dignidad del trabajo, lo que este proyecto presenta es un capítulo mundial desde Colombia sobre la dignificación del trabajo ”, expresó. Según Petro, el proyecto de ley también “ debe permitir que cese el acoso sexual y laboral en el país ” porque, según dijo, los contratos temporales existentes actualmente acaban siendo una forma de presión a los trabajadores. Por su parte, la ministra explicó que “ la centralidad (del proyecto) es la estabilidad laboral como forma protectora donde la forma de contratación laboral será el contrato a término indefinido, sin desconocer el valor de otras formas ”, como el de obra o por una labor determinada. Otro pilar de la reforma es la “ recuperación de la jornada de trabajo ”, como Ramírez definió el regreso a la jornada nocturna de 12 horas, que fue reducida a 9 por una ley de 2002. El proyecto presentado hoy establece que la jornada nocturna comenzará a las seis de la tarde y terminará a las seis de la mañana. “ Es justicia social recuperar un derecho y que nuestra jornada de trabajo estará acorde con la naturaleza; el día será el día y la noche será la noche ”, sentenció la ministra. La iniciativa también incluye “ jornadas flexibles que hagan compatible la vida familiar con la vida personal y el trabajo ”, indicó. Ramírez también hizo énfasis en el “ derecho colectivo al trabajo ” para referirse al movimiento sindical como un elemento importante de esta iniciativa, que definió como “ la reforma más progresista de los últimos 30 años a favor de la organización social, reconociendo que el sindicalismo es parte de nuestra esencia democrática ”. La titular de Trabajo explicó que la iniciativa también incluye a sectores que tradicionalmente han estado marginados de las leyes laborales, como las empleadas del servicio doméstico y campesinos “ que hoy están en la informalidad ”. Según la ministra, para la redacción de este proyecto de reforma se estudiaron los casos de  México ,  España ,  Chile  y  Argentina , “ lo cual nos permitió conocer experiencias jurídicas ” en torno a las reformas laborales hechas en esos países. La reforma presentada hoy es la tercera promovida por el Gobierno de Petro, que el año pasado logró la aprobación de la tributaria, en febrero presentó la de la salud y antes de finalizar este mes llevará al Congreso la reforma del sistema de pensiones.