El  Reino Unido  enviará a  Ucrania  600 misiles adicionales del tipo Brimstone para ayudar al país a hacer frente a la invasión de Rusia, anunció el jueves en Estonia, el ministro británico de Defensa. El  ministro Ben Wallace  realizó el anuncio durante una visita a la base militar de Tapa, en Estonia, después de asistir a una reunión de donantes con varios de sus homólogos. “ Hoy, les puedo anunciar que vamos a enviar otros 600 misiles Brimstone al teatro de operaciones , lo que va a ser extraordinariamente importante para ayudar a Ucrania a dominar el campo de batalla”, dijo a los periodistas.  Esta importante promesa de entrega de armamento llega unos días después de que el Reino Unido se convirtiera en el primer país en cumplir con la insistente petición de Ucrania de recibir tanques pesados occidentales.  Wallace  y su homólogo de Estonia, Hanno Pevkur dieron inicio a la reunión de donantes en Tapa, a la que asistieron representantes de varios aliados de Ucrania.  Este encuentro se produce antes de una gran conferencia el viernes que reunirá a cerca de 50 países que fueron convocados por Estados Unidos en la base militar estadounidense de Ramstein, en Alemania, para debatir la entrega de ayuda militar a Ucrania.  “Hoy estamos aquí y mañana vamos a estar en Ramstein (...) para dejarle claro al presidente (ruso) Vladimir Putin que vamos a seguir donando, vamos a seguir entrenando y vamos a seguir apoyando a Ucrania”, afirmó Wallace.  Paralelamente a este anuncio, Dinamarca informó que va a donar a Ucrania la totalidad de sus 19 cañones de largo alcance Caesar, un material de fabricación francesa y que algunos de los cuales ya fueron encargados, pero todavía no han sido recibidos.