El presidente  argentino ,  Alberto Fernández , se reunió este martes en  Brasilia  al margen de la cumbre suramericana con su homólogo venezolano,  Nicolás Maduro , a quien pidió que  Venezuela  se reincorpore a los organismos internacionales. Según un comunicado difundido por el Gobierno argentino en la capital brasileña, Fernández “ instó ” a Maduro a que “ su país vuelva a estar representado en foros y mecanismos internacionales ” entre los cuales citó la  Comisión Interamericana de Derechos Humanos  (CIDH). Venezuela abandonó ese mecanismo de la  Organización de Estados Americanos  (OEA) en 2013, disconforme con las críticas que ya en la época hacía a la situación de los derechos humanos en ese país. De acuerdo al comunicado, Fernández también destacó el apoyo de  Argentina  “ al diálogo entre los propios venezolanos para la búsqueda de una salida política ” que “ garantice la plena vigencia de la democracia y el respeto de los derechos humanos ” y contribuya a “ la recuperación de la economía venezolana y al bienestar de su gente ”. En ese marco, el presidente argentino consideró que “ debe acordarse una hoja de ruta con el oficialismo y la oposición ” a fin de establecer “ las garantías para el proceso electoral ” que se celebrará en  Venezuela  en 2024. Fernández, según la nota, también insistió en la necesidad de que sean levantadas las sanciones económicas aplicadas a Venezuela por otros países y reiteró que “ la salida política ” para ese país “ no debe tener presiones ni condicionamientos externos ”. Ambos mandatarios han coincidido en  Brasilia , en la cumbre suramericana convocada por el presidente brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva , en la que están representados los doce países de la región.