Hombres armados atentaron este domingo contra Zulma Carvajal Salgado, aspirante a la alcaldía de Iguala y prima de la gobernadora de Guerrero, sur de  México , Evelyn Salgado Pineda, en un ataque en el que murió su esposo, Humberto del Valle Zúñiga, y del que responsabiliza al presidente municipal priísta, David Gama Pérez. La sobrina del senador de México,  Félix Salgado Macedonio , fue atacada la mañana de este domingo cuando su camioneta arrancaba en la Calle Zaragoza del centro de esa ciudad, en la que llegaron al hospital general para ser atendidos. La pareja resultó herida, sin embargo, el esposo de  Zulma Carvajal  murió debido a las heridas. Ella fue herida en la espalda, según informó en una transmisión que hizo más tarde mediante su perfil de Facebook. La política señaló directamente al presidente municipal de ser el responsable del ataque y dijo que no perdonará a quienes lo hicieron. La  Fiscalía General del Estado (FGE)  inició una Carpeta de Investigación en contra de quien o quienes resulten responsables por el delito de homicidio calificado por arma de fuego en agravio de Humberto «N» y por lesiones calificadas en agravio de Zulma «N» . “La  Fiscalía General del Estado  realizará las investigaciones de campo y gabinete para establecer las distintas líneas de investigación que lleven a la identificación de los responsables” , indicó la dependencia en un comunicado. De manera extraoficial se informó que la pareja se dirigía a un acto político de promoción de la aspirante a la Presidencia de México por Morena,  Claudia Sheinbaum Pardo . Humberto del Valle Zúñiga era ex policía federal y fue director de la  Policía Municipal de Acapulco , cuando Félix Salgado fue presidente municipal (2005-2008). En marzo de 2013 fue asesinado el hermano de Zulma, Justino Carvajal Salgado, quien fue síndico durante la administración de  José Luis Abarca Velázquez (2012-2014) , señalado por el caso Ayotzinapa.