Dos semanas después de los mortíferos incendios que devastaron la isla de  Maui , las autoridades de  Hawái  anunciaron el martes que habían dado con las identidades de 1.100 personas desaparecidas, según un censo provisional elaborado por el  FBI . La policía federal trabaja para recopilar las identidades de todas las  personas desaparecidas  por estos fuegos, los más letales en un siglo en  Estados Unidos , con al menos 115 muertos, según el reporte provisional más reciente. La lista del  FBI  registra actualmente “ 1.100 ″ desaparecidos, pero es probable que esta cifra porque la agencia federal  “todavía está en el proceso de recopilar datos adicionales” , dijo el agente especial  Steven Merrill . El lunes por la tarde, el alcalde de  Maui  había informado de  850 desaparecidos . La  tragedia , sin embargo, puede resultar mucho más grave. Desde que el incendio arrasó casi por completo la localidad turística de  Lahaina , de 12.000 habitantes, circulan en redes sociales o entre la policía y los equipos de emergencia listas con miles de personas presuntamente desaparecidas. Ahora, el  FBI  trabaja para estandarizar esos datos. “ Estamos cotejando todas las listas para poder determinar quién sigue realmente desaparecido ”, anunció el agente especial  Merrill . El FBI creó un número  telefónico exclusivo  (808-566-4300) e invita a los familiares de desaparecidos a ponerse en contacto para brindar información adicional, como el apellido o la fecha de nacimiento, que puede ayudar a la policía a localizar o confirmar la desaparición de una persona. Las autoridades están haciendo todo lo posible para refinar los datos y se espera que publiquen una “ lista verificada ” de desaparecidos “ en los próximos días ”, anticipó el jefe de policía de  Maui ,  John Pelletier . El  FBI  también dispuso agentes para recolectar en cualquier parte del mundo muestras de  ADN  de familiares que no pueden viajar a  Maui . La identificación de los cadáveres hallados entre las cenizas en  Lahaina  es laboriosa. De las 115 víctimas, hasta el momento solo han sido identificadas 27 y apenas se han recogido 104 muestras de  ADN .