Las autoridades de  Mauritania  han prohibido la difusión de la película “Barbie” y toda propaganda relacionada con el filme, al considerarlo un vehículo de corrupción moral y contravención a los valores islámicos. Así lo anunció este sábado el presidente de la Autoridad de Regulación de la Publicidad, Mohamed Abdellahi Lehbib, en un mensaje en su página de  Facebook , en el que indicó que la medida se tomó por orientación y supervisión del ministro de Cultura.  “Se ha procedido al bloqueo de la difusión de la propaganda mediática del filme “ Barbie” , que atenta contra los principios y valores de nuestra sociedad”, escribió Lehbib, quien instó a los ciudadanos a denunciar cualquier intento de promocionar esta película en cualquier medio.  El anuncio publicitario del filme,  “Barbie” , que se estrenó este año en Estados Unidos, causó una gran polémica en las redes sociales mauritanas, donde la mayoría de los internautas expresaron su rechazo e indignación por lo que consideraron una ofensa a la religión y a la cultura del país. La crítica más contundente provino de la organización de mujeres del partido islamista Tauasul, el principal de la oposición, que calificó a  “Barbie”  de “vector de propagación de la perversión”, recordando que ha sido vetada en varios países musulmanes