El gobernador de  Florida ,  Ron DeSantis , quien, según fuentes citadas por la cadena NBC, oficializará la semana próxima su candidatura a la nominación  republicana  en 2024, está en el nivel más bajo de intención de voto registrado desde noviembre pasado, de cara a las primarias. Según el promedio de sondeos del portal  RealClear Politics , DeSantis cuenta con un promedio por debajo del 20 % (19,9 %), mientras que el expresidente  Donald Trump  está en un 56 %, es decir 36,1 puntos de ventaja sobre el segundo mejor colocado. Por detrás de DeSantis están el expresidente  Mike Pence  con 5,9 % de intenciones de voto, la exgobernadora y exembajadora ante la ONU  Nikki Haley  (4,3 %), el empresario  Vivek Ramaswamy  (3,5 %) y el exgobernador de Arkansas  Asa Hutchinson  (1,1 %). De todos ellos, solo Trump, Haley, Ramaswamy y Hutchinson han formalizado sus candidaturas. El gobernador de  Florida , según la fuentes citadas por NBC, puede ser el próximo en inscribirse como candidato y la fecha del 25 de mayo, cuando tiene previsto un acto con donantes de su campaña, puede ser la del anuncio oficial, según la cadena televisiva. El medio Florida Politics dijo este jueves que se espera que ese día DeSantis, nacido en  Jacksonville  (noreste de Florida), haga el trámite ante el registro y lance oficialmente su campaña en Dunedin, la localidad de la costa floridana del  Golfo de México  donde se crió. DeSantis fue apadrinado por Trump en 2018 para llegar a la gobernación de Florida y fue reelegido en 2022 por una amplia mayoría, lo que le convirtió en una figura ascendente en el  Partido Republicano , aunque ha ido perdiendo fuerza desde que el expresidente está en campaña y ha vuelto a sus populares mítines. El promedio de encuestas RealClear Politcs de cara a las elecciones presidenciales del próximo año da a DeSantis una ligera ventaja de 0,5 puntos sobre el presidente demócrata Joe Biden, que ha anunciado que se presentará a la reelección en 2024. Biden tiene un 42 % de apoyo y DeSantis un 42,5 %. Si el candidato republicano fuera Trump, tendría una ventaja de un punto sobre Biden (43,8 % frente a 42,8 %).