El líder  norcoreano   Kim Jong-un  se reunió con el ministro de Defensa  ruso ,  Serguéi Shoigú , de visita en Pionyang para conmemorar los 70 años del armisticio de la  guerra de Corea , dijeron el jueves los medios estatales. En su primer encuentro con un alto representante extranjero después de la pandemia, Kim mantuvo “ una charla amistosa ” con Shoigú, que le entregó “ una carta autografiada ” del presidente ruso,  Vladimir Putin , dijo la agencia de noticias norcoreana KCNA. Kim y el ministro ruso discutieron “ cuestiones de preocupación mutua en el terreno de la defensa nacional y la seguridad y en el ambiente de seguridad regional e internacional ”, apuntó KCNA. “ La conversación transcurrió en una atmósfera cordial repleta de amistad militante ”, agregó. El encuentro “ sirve como una ocasión importante para desarrollar más las relaciones estratégicas y tradicionales ” entre ambos países, dijo la agencia. Pyongyang recibe esta semana delegaciones de  Rusia  y  China  en ocasión del 70º aniversario del armisticio firmado el 27 de julio de 1953 que puso fin a las hostilidades de la  guerra de Corea  (1950-1953) y que se recuerda en este país como el  Día de la Victoria . Rusia, aliado histórico de  Corea del Norte , es una de las pocas naciones con las que el régimen de Kim mantiene relaciones amistosas. De su parte, el líder norcoreano ofreció rápidamente su apoyo a  Moscú  en la invasión de  Ucrania  y, según  Estados Unidos , le suministra cohetes y misiles. Kim visitó con Shoigú una exposición de armamento en la que mostró al ministro ruso “ nuevos tipos de arma y equipamiento ”, explicó KCNA. Durante la visita, habló con Shoigú “ sobre las armas y el equipamiento que se inventan y producen ” en Corea del Norte y “ expresó repetidamente su convencimiento de que el ejército y el pueblo rusos conseguirán grandes éxitos ”. Los medios estatales norcoreanos también señalaron que Kim se reunió con la delegación china, liderada por un miembro del Buró Político del  Partido Comunista , llegada a  Pionyang  para el aniversario. Kim “ recibió calurosamente al camarada  Li Hongzhong ”, integrante de la máxima instancia de poder del Partido Comunista, que “ respetuosamente le entregó una carta personal del camarada Xi Jinping ”, señaló la agencia KCNA.