Alemania no “se opondrá” a la voluntad de Polonia de suministrar tanques Leopard a  Ucrania  si Varsovia pide autorización, declaró el domingo la jefa de la diplomacia alemana, Annalena Baerbock. “Si nos plantearan el asunto, no nos opondríamos”,  declaró la ministra del partido de Los Verdes, que gobierna en coalición con los socialdemócratas de Olaf Scholz. “Por ahora no se ha planteado el asunto” por parte de  Polonia , que debe hacer una petición oficial, precisó la ministra, entrevistada en París por la cadena francesa LCI. El gobierno alemán se encuentra bajo presión para que suministre a Ucrania tanques pesados Leopard, que pueden tener un impacto significativo en el campo de batalla frente a las tropas rusas. Polonia  y Finlandia propusieron entregar los  tanques   Leopard  que ellos poseen, pero requieren de la aceptación oficial de  Alemania  para ser reexportados, pues son de fabricación alemana. El canciller Olaf Scholz hasta ahora ha rechazado pronunciarse sobre este asunto o sobre la entrega directa de estos  Leopard  por  Alemania . Interrogado el domingo sobre el tema en el marco de una conferencia conjunta con el presidente francés Emmanuel Macron, el canciller alemán se mostró evasivo, y se refirió a la necesidad de actuar de manera concertada con los aliados de Ucrania sobre la entrega de armamento. No es la primera vez que los ministros Verdes del gobierno, en particular Baerbock, muestran una línea más radical que el canciller sobre el tema de apoyo  a   Ucrania .