El expresidente de  Estados Unidos   Barack Obama  (2009-2017) y la que fuera candidata demócrata a las elecciones de 2020  Hillary Clinton  se volcaron este martes con el mandatario  Joe Biden  con mensajes de apoyo a su campaña de reelección. Específicamente,  Obama  dijo en  Twitter  que se siente “orgulloso” de  Biden , quien fuera su vicepresidente y con el que ha desarrollado un  fuerte vínculo de amistad. “Estoy orgulloso de todo lo que  Joe Biden  y su  Administración  han logrado estos últimos años. Ha cumplido con el pueblo estadounidense y continuará haciéndolo una vez que sea reelegido.  ¡Pongámonos a trabajar! ” , dijo Obama en un mensaje en  Twitter , en el que añadió un enlace a la web oficial de la campaña del mandatario. Obama , uno de los mejores oradores del  Partido Demócrata , no pudo hacer grandes mítines en la campaña de 2020 por la pandemia de covid-19, pero, en las elecciones de medio término de 2022, se subió a los escenarios para movilizar a la base demócrata y apelar al  voto joven . En Twitter,  Hillary Clinton , que sigue teniendo un gran peso dentro del partido, también expresó su apoyo para  Biden  y para la vicepresidenta de  Estados Unidos ,  Kamala Harris , la primera mujer en alcanzar ese puesto. “ Joe  y  Kamala  son las mejores personas para la labor de defender la democracia, luchar por nuestros derechos y asegurarnos de que todo el mundo tiene una oportunidad” , declaró  Clinton , quien perdió frente al republicano Donald Trump en las elecciones de 2016 y fue secretaria de Estado en el Gobierno de  Obama  entre 2009 y 2013. Clinton incluyó en su mensaje en  Twitter  un enlace a la plataforma virtual  ActBlue , la más popular para recaudar fondos entre los candidatos del  Partido Demócrata . También han expresado su apoyo a  Biden  varios legisladores del  Congreso , como el senador demócrata por  Delaware Chris Coons , uno de los grandes aliados del presidente y quien este martes destacó los logros de la  Administración  demócrata durante una entrevista en CNN. Biden parece que tendrá el campo despejado para hacerse con las  nominación demócrata para los comicios,  ya que solo cuenta con la competencia de figuras marginales dentro del partido. En concreto, solo dos personas han declarado su intención de competir por la nominación demócrata: el abogado medioambiental y activista antivacunas  Robert F. Kennedy , sobrino del presidente  John F. Kennedy  (1961-1963), y la autora de libros de autoayuda  Marianne Williamson . El  Comité Nacional Demócrata  respalda plenamente a  Biden  y ya ha dicho que no tiene previsto organizar debates de primarias. De hecho, la dirección del partido ha cambiado el calendario de primarias a medida de los deseos del mandatario, dando prioridad a  Carolina del Sur , donde  Biden  resurgió en 2020, tras sonadas derrotas en  Iowa  y  Nuevo Hampshire , que eran tradicionalmente los primeros estados en votar. Biden intentó sin éxito hacerse con la nominación presidencial demócrata en 1988 y 2008. Ese año,  Obama  eligió a  Biden  como vicepresidente y ambos se hicieron con la victoria en las  elecciones de 2008 y en las de 2012.