La presidencia de Polonia anunció hoy que ese país impulsará una “coalición internacional” para facilitar la entrega de los tanques a  Ucrania  y que se formalizará en la reunión ministerial de la OTAN del próximo viernes en la base estadounidense de Ramstein (Alemania). Según el portavoz de Exteriores de la oficina presidencial polaca, Marcin Przydacz, el objetivo de la coalición será transferir tanques a  Ucrania  y en ella participarán el Reino Unido y varios países de la Unión Europea (UE). La iniciativa se materializará, según Varsovia, en la reunión de ministros de Defensa que tendrá lugar en esa base, la mayor de Estados Unidos en Europa y donde la OTAN mantiene estacionado un contingente militar. El miércoles pasado, el presidente polaco, Andrzej Duda, anunció en la ciudad ucraniana de Leópolis que Polonia había decidido transferir una compañía de tanques Leopard 2 a  Ucrania  “como parte del establecimiento de una coalición internacional. El Ejército polaco cuenta con 240 tanques Leopard 2 de la versión más avanzada y provista con mejor blindaje, un modelo, según los expertos, muy superior a todos los que  Ucrania  ha recibido hasta ahora. Anteriormente, Varsovia entregó una cantidad no confirmada de tanques T-72 de fabricación soviética, de los cuales modernizó en 2019 318 aparatos para transformarlos en la versión M1. En abril de 2022, el primer ministro Mateusz Morawiecki avanzó que esos tanques se habían enviado a Ucrania, pero aclaró que solo se daría la información completa “cuando llegue el momento oportuno”. Según varios analistas, se han entregado a  Ucrania  alrededor de 240 T-72 polacos, además de decenas de cañones autopropulsados Krab, un gran número de lanzamisiles antiaéreos Piorun y otro equipamiento cuyo valor el Gobierno polaco estimó en unos 1.700 millones de dólares hace unos meses. Recientemente, Morawiecki declaró que  “tras meses de presiones, trabajo diplomático y cientos de conversaciones, nuestros aliados occidentales, como Francia, Alemania y otros países, están finalmente listos para transferir a Ucrania armamento pesado”. “Es gracias a nosotros que Ucrania va a recibir sistemas Patriot, tanto alemanes como estadounidenses” , subrayó, en referencia a los sistemas de defensa antimisiles que Washington proporcionará a Kiev, como anunció a principios de enero. Además, merced a un acuerdo alcanzado entre Varsovia y Berlín, la Bundeswehr -el ejército alemán- empezó a desplegar tres baterías de Patriot MIM-104 en territorio polaco. Duda reclamó ayer en la cumbre del Foro Económico Mundial de Davos (Suiza), que  “Rusia no puede salir ilesa de esta guerra, con la sensación de haber ganado algo (…) tiene que salir con sensación de fracaso”. “Esta guerra” , enfatizó el presidente,  “solo puede concluir de una manera: Rusia debe ser derrotada y expulsada de Ucrania”.