El gobierno  panameño  desmintió este martes al presidente de  Colombia ,  Gustavo Petro , quien afirmó en la víspera que el  Canal de Panamá  estaba cerrado por falta de agua. “ El  Canal de Panamá  mantiene abiertas sus operaciones y el libre tránsito para facilitar la movilidad y el comercio mundial ”, manifestó el ministerio de la Presidencia panameño en su cuenta de la red social X (antiguo Twitter). “ La información que circula en redes sociales no es cierta y distorsiona la realidad ”, agregó el gobierno panameño en un mensaje dirigido al presidente colombiano. La reacción del gobierno panameño se produce después de que Petro, en esa misma red social, dijera que el Canal de Panamá estaba cerrado por “ la sequía ”, un mensaje que acompañó con un video donde se pueden ver buques aparentemente detenidos. El presidente de  México ,  Andrés Manuel López Obrador , también se refirió el lunes, en su matutina conferencia de prensa, a la situación “ especial ” que atraviesa la ruta panameña, afectada por la escasez de agua producto de la sequía. El Canal, que utiliza unos 200 millones de litros de agua dulce por cada embarcación que cruza sus aguas, enfrenta una sequía, producto de la escasez de lluvias por el cambio climático y el fenómeno de  El Niño . La situación ha obligado a las autoridades a reducir de 40 a 32 el número de buques diarios que pueden cruzar esta ruta, lo que ha provocado grandes filas de embarcaciones en los accesos. Según la ACP, normalmente unos 90 buques permanecen en espera para cruzar el Canal, cifra que en la actualidad se ha elevado a unos 120 barcos. Por el Canal de  Panamá , de 80 kilómetros, se estima que pasa el 6% del comercio marítimo mundial. Sus principales usuarios son  Estados Unidos ,  China  y  Japón . La  Autoridad del Canal de Panamá  (ACP) manifestó este martes en un comunicado que el compromiso de la vía permanece “ inquebrantable ” para seguir siendo “ una opción confiable y sostenible para la comunidad naviera mundial ”. “ Nuestro principal objetivo sigue siendo la confiabilidad de nuestro servicio ”, agregó la ACP. Para ahorrar agua, la  ACP  también ha reducido en dos metros el calado de los buques, lo que se ha traducido en una menor capacidad de carga por cada barco. “ Tenemos que encontrar soluciones para poder seguir siendo una ruta relevante para el servicio al comercio internacional. Si no nos adaptamos, entonces vamos a fallecer ”, reconoció recientemente el administrador del Canal,  Ricaurte Vásquez . SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.