Una graduada de secundaria en Ohio ( Estados Unidos ), que pasó muchos años de su infancia viviendo como refugiada en  Uganda , obtuvo casi un cuarto de millón de dólares en becas. Su historia de superación se ha hecho viral en las redes sociales. “He trabajado muy duro todos estos años tomando clases en la preparatoria, participando y  obtener las becas es un reconocimiento  de que hice mucho, y la recompensa es lo que recibo” , dijo  Juliane Lukambo  en un comunicado de prensa de  Columbus City Schools . Antes de recibir  US$240.000 en fondos de becas , Lukambo pasó 10 años en  Uganda  después de que su familia huyó de la República Democrática del Congo, según  WBNS . ”Debido a la guerra en curso, tuvimos que mudarnos a Uganda como refugiados, así que allí pasé la mayor parte de mi infancia” , dijo al medio.  “La vida en los campos de refugiados no era fácil” . Cuando la familia se mudó a  Estados Unidos , la estudiante que pronto se destacaría dijo que  adaptarse a otro país nuevo fue difícil. ”Vienes aquí [Estados Unidos] y no sabes qué esperar” , dijo  Lukambo  a los funcionarios del distrito escolar acerca de comenzar la escuela como estudiante de quinto grado en la Escuela Primaria Valley Forge. Sin embargo, estuvo motivada para involucrarse en tantas actividades como pudo durante sus años de secundaria y preparatoria. Desde STEM Club hasta fútbol,  Lukambo superó a su competencia , obteniendo altas calificaciones e impresionantes pasantías en el camino, según el distrito. La estudiante también  tomó clases en universidades locales , mientras administraba su carga de trabajo en la Escuela Secundaria Northland de alto rendimiento. Por todos sus esfuerzos y éxitos, Lukambo, quien aconseja a otros que  “salgan de su zona de confort” ,  fue nombrada mejor estudiante de su clase en la graduación  y ahora se dirigirá a la Universidad de Dayton para estudiar Informática. ”Superar la adversidad que tuve que superar para llegar a donde estoy hoy ha sido un viaje realmente desafiante” , dijo a  WBNS , y agregó que es  “algo por lo que estoy realmente agradecida y orgullosa” .