El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , y su homólogo  mexicano ,  Andrés Manuel López Obrador , mantuvieron este martes una llamada telefónica en la que acordaron seguir coordinándose en  materia migratoria  ante el fin del polémico  Título 42 , la política de expulsiones vigente hasta ahora. En un comunicado, la  Casa Blanca  explicó que ambos líderes hablaron sobre la “ estrecha ” y “ continua ” colaboración entre las autoridades fronterizas estadounidenses y mexicanas, así como de las “ fuertes medidas ” que implementarán para evitar cruces irregulares. El jueves 11 de mayo dejará de estar vigente el  Título 42 , una medida que adoptó el expresidente republicano  Donald Trump  (2017-2021) con el argumento de que era necesario aislar a EE.UU. por motivos sanitarios en medio de la pandemia de la covid-19 y que luego siguió aplicando Biden. Según la Casa Blanca, Biden y López Obrador hablaron de la importancia de mejorar la cooperación entre  Estados Unidos  y  México  con el fin de “ gestionar ” la  migración  “ sin precedentes ” de la región y que se espera que desborde la frontera entre ambos países con el fin del Título 42. Al respecto, los dos líderes hablaron de la “ urgencia ” de reducir el número de migrantes que se aglomeran actualmente en ciudades del norte de México a la espera de cruzar a Estados Unidos y que, en algunos casos, tienen que dormir en la calle o vivir en improvisados campamentos. En Twitter, López Obrador también ofreció detalles sobre su conversación con Biden, que duró alrededor de una hora, y en la que ambos reafirmaron su compromiso de seguir trabajando juntos en temas como “ la migración con dimensión humanista ”. En un tono similar, la Casa Blanca reveló que ambos líderes subrayaron el valor de “ gestionar la migración de manera humana y ordenada ” con la existencia de vías legales que les permitan migrar a Estados Unidos. Asimismo, la Casa Blanca detalló que López Obrador y Biden reafirmaron su compromiso para abordar las “ causas de raíz ” que provocan la migración desde  Centroamérica , como la violencia y la falta de oportunidades económicas, y hablaron sobre la posibilidad de “ expandir ” los esfuerzos en ese sentido de las dos naciones. Desde que entró en vigor en marzo de 2020, el Título 42 ha sido usado 2,8 millones de veces para deportar automáticamente a México a los  migrantes  que cruzaban a EE.UU., según datos de la  Oficina de Aduanas y Protección Fronteriza  (CBP). Con el fin del Título 42, las autoridades migratorias estadounidenses volverán a aplicar el llamado  Título 8 , que permite expulsar automáticamente a quienes no califican para solicitar asilo. El Gobierno de Biden también busca desalentar a quienes han emprendido el camino al norte y quiere imponer un veto de cinco años para quienes crucen de manera irregular la frontera. Además de migración, Biden y López Obrador hablaron sobre algunos “ desarrollos positivos ” en la relación bilateral, como la cooperación para acabar con el tráfico de armas y el tráfico de fentanilo, una sustancia responsable de un creciente número de muertes por sobredosis en Estados Unidos. Asimismo, Biden se comprometió a usar “ todas las herramientas a su alcance ” para acabar con el tráfico de armas a México, una de las principales peticiones de López Obrador. También el presidente mexicano dijo que hablaron sobre tráfico de drogas y armas y, “sobre todo”, de cooperación para el bienestar de los pueblos más pobres del continente. “ Somos buenos vecinos y amigos ”, termina el tuit de López Obrador.