Parece una escena de película, pero no lo es. Un hombre protagonizó un impresionante accidente luego de que el auto que conducía por una autopista de Georgia, en  Estados Unidos , volara por el aire tras chocar con un camión con rampa que se encontraba estacionado. La  impactante escena  quedó registrada por la  cámara de seguridad corporal de un policía  que se encontraba en el lugar. El hecho ocurrió el pasado 24 de mayo, en la ruta 84, situada en la parte sur del estado de  Georgia . Varios agentes del condado de  Lowndes  se habían dirigido hacía al lugar luego de haberse reportado un accidente automovilístico en la zona. Tras ello, se montó un operativo en la zona que incluyó  la presencia de un camión con rampa . Fue en ese entonces que un auto Nissan apareció a toda velocidad y  voló por el aire tras atravesar la rampa estacionada . Según el parte policial, la conductora del Nissan,  una mujer de 21 años de Florida , debió ser trasladada de urgencia al Centro Médico de Georgia del Sur, donde fue diagnósticada con  heridas graves . La escena captada por uno de los agentes, rápidamente se viralizó en las redes sociales. En las imágenes puede verse como el Nissan atraviesa la rampa y vuela por los aires. Luego,  el auto aterriza boca abajo y choca contra otro automóvil . Incluso antes de que el automóvil se detenga, el oficial cuya cámara corporal registró el choque  comienza a correr para ayudar a los automovilistas afectados . En tanto, un ayudante del alguacil del condado de Lowndes  también resultó herido por los escombros que volaron , pero afortunadamente se encuentra fuera de peligro. De acuerdo al parte policial, el camión de auxilio se encontraba estacionada en el carril izquierdo  con las luces de emergencia activadas . Agencia AP