“Estoy aquí porque  Donald Trump  me violó”, sentenció el miércoles la escritora y experiodista  E. Jean Carroll , en el juicio civil en Nueva York en el que demanda una indemnización por daños y perjuicios. En el segundo día de  juicio en el Tribunal Federal de Manhattan , la excolumnista de la revista Elle, de 79 años, habló de forma reposada pero grave ante los nueve miembros anónimos del jurado --seis hombres y tres mujeres-- que tendrán que determinar si los supuestos hechos, que el  expresidente  niega, son susceptibles de una reparación. “Estoy aquí para retomar mi vida”,  agregó  Carroll . La  escritora  alega que el magnate republicano, en plena carrera para llegar de nuevo a la Casa Blanca en los comicios de 2024,  la agredió sexualmente en un probador de unos grandes almacenes de lujo en la Quinta Avenida de Nueva York, a mediados de la década de 1990. Cuando  Carroll  escribió sobre ello en un libro publicado en 2019,  “What do we need men for (Para qué necesitamos a los hombres)”,  el entonces presidente (2017-2021) dijo que no había ocurrido.  “Mintió e hizo añicos mi reputación”,  sostuvo. Durante más de una hora, la  escritora  contó una “escena neoyorquina divertida”: el  encuentro fortuito con el magnate a la entrada de los grandes almacenes . Pero las bromas en la sección de lencería femenina del sexto piso se transformaron en pesadilla en el probador. Según su relato, el entonces hombre de negocios y celebridad en  Nueva York , hoy de 76 años, la reconoció porque ella escribía una columna en la revista Elle, “Ask E. Jean” (Pregunta a E. Jean), y  la invitó en tono amistoso a ayudarle a elegir un regalo. El tono era “muy jocoso”.  En la sección de lencería, Trump eligió un ‘body’. Carroll todavía no se explica, más de 25 años después, cómo pudo seguirle al probador, pese a que “la comedia estaba escalando”. “Me empujó contra la pared. Seguí riendo, no estaba segura. No quería hacer una escena”, pero inmediatamente después “introdujo” sus dedos en su vagina, --”fue muy doloroso, todavía sentada aquí lo puedo sentir” -- y después su pene. Todo duró “muy pocos minutos”, precisó. “Me impidió tener de nuevo una vida amorosa” , confesó. A la pregunta de su abogado Mike Ferrara de si había vuelto a tener relaciones sexuales desde que fue abusada a los 52 años, Carroll respondió negativamente. La periodista no lo contó porque “tenía miedo de Donald Trump” y “vergüenza”.  “Pensaba que había sido culpa mía”, dijo. Trump  no estuvo presente en los dos primeros días del juicio y en principio no se espera su presencia en este mediático proceso que puede durar entre una y dos semanas. El martes,  Joe Tacopina , uno de los letrados de la defensa del magnate,  dijo que la experiodista “abusa del sistema por dinero , por razones políticas y por estatus”, por lo que se espera un interrogatorio duro. Inicialmente,  Carroll  se querelló contra Trump en 2019 por difamación ya que la presunta violación había prescrito. Pero el 24 de noviembre de 2022 entró en vigor una ley en el estado de Nueva York (“Adult Survivors Act”) que permite, durante un año, a las víctimas de agresiones sexuales presentar demandas en la justicia civil. A raíz de esa ley , la defensa de Carroll presentó una nueva demanda contra Trump por “manosearla, toquetearla y violarla”. Trump  fue imputado a principios de abril por 34 delitos por falsificación de registros contables en el pago de dinero en negro a una actriz porno, para esconder una aventura extraconyugal. También está siendo investigado por tratar de revertir su derrota en las elecciones de 2020 en el estado sureño de Georgia, por su presunto mal manejo de documentos clasificados sacados de la Casa Blanca y por su implicación en el asalto al Capitolio de Estados Unidos el 6 de enero de 2021.