Los diputados  británicos  aprobaron el lunes el informe según el cual el ex primer ministro  Boris Johnson  mintió deliberadamente sobre las fiestas ilegales celebradas durante los confinamientos, en un intento de pasar página de un escándalo muy dañino para el  Partido Conservador . El largo debate parlamentario tuvo lugar el día en que el exlíder conservador cumplió 59 años y desembocó en una sanción disciplinaria sin muchas consecuencias: Johnson se vio despojado de su pase parlamentario, lo que le impide de hecho acceder a  Westminster , un privilegio simbólico ofrecido a los exlegisladores. En una cámara baja de 646 miembros activos pero con muchos ausentes, 354 diputados votaron a favor y solo 7 lo hicieron en contra de las recomendaciones del “ comité de privilegios ” sobre el escándalo del “ partygate ”, cuyas conclusiones reavivaron las divisiones entre los diputados conservadores. Los detractores de Johnson esperaban cortar por fin lazos con el controvertido político de la indisciplinada cabellera rubia. Pero otros lo siguen defendiendo y pronosticaron que volverá a la contienda electoral, aprovechando la pérdida de popularidad de su sucesor,  Rishi Sunak , que prometió devolver la integridad política al gobierno pero se encuentra sumido en una histórica crisis por el costo de la vida que no logra atajar. En lugar de oponerse al informe, el ex primer ministro pidió a sus partidarios que se abstuvieran y muchos diputados conservadores estuvieron ausentes de la sesión. Sunak no asistió a la cita, lo que le valió duras críticas de la oposición. La ex primera ministra  Theresa May  anunció que votaría contra Johnson -que fue su ministro de Relaciones Exteriores y sucesor- e instó a sus compañeros a hacer lo mismo para “ ayudar a restaurar la confianza en nuestra democracia parlamentaria ”. Tras destacarse como uno de los artífices del  Brexit  a partir del referéndum de 2016, Johnson obtuvo en diciembre de 2019 la mayor victoria electoral del  Partido Conservador  en décadas. Sin embargo, dos años y medio y numerosos escándalos después se vio obligado por su propia formación a dimitir como primer ministro el pasado julio. El Parlamento encargó a una comisión investigar si había mentido deliberadamente a los diputados cuando afirmó que siempre se respetaron en sus oficinas las reglas anticovid impuestas por él mismo durante los confinamientos de 2020 y 2021. El resultado fue demoledor. Su informe determinó que Johnson cometió un “ desacato reiterado ” al Parlamento e intentó “ socavar el proceso parlamentario ”. “ No hay precedentes de haber hallado que un primer ministro engañó deliberadamente a la cámara ”, subrayó. El 9 de junio, antes de que estas conclusiones se hiciesen públicas, Johnson renunció a su escaño de diputado, denunciando un montaje político de sus detractores. Frustró así la recomendación de la comisión parlamentaria de suspenderlo durante 90 días, lo que lo habría abocado a una humillante pugna electoral para intentar una improbable reelección en su circunscripción. Tras esto, la comisión sólo pudo recomendar a los diputados que le retirasen el pase parlamentario. Sunak y su gobierno esperaban pasar la página del “ partygate ”. Pero sus esfuerzos se vieron socavados el domingo por la filtración a los medios de un nuevo vídeo en el que se ve a responsables del Partido Conservador bailando en una fiesta en diciembre de 2020 en pleno confinamiento contra el coronavirus. Son imágenes “ terribles ” e “ indefendibles ”, reconoció a la BBC  Michael Gove , uno de los principales ministros de Sunak. Por su parte,  Jacob Rees-Mogg , uno de los más férreos defensores de Johnson, predijo que el ex primer ministro pueda volver a la pugna electoral en las legislativas previstas dentro de año y medio. De momento, el controvertido conservador, que está a punto de ser padre por octava vez, volvió al periodismo, que era su profesión antes de dedicarse a la política. Fichó por el diario sensacionalista  Daily Mail  para escribir una columna semanal. Según la web estadounidense  Politico  ganará por ella varios cientos de miles de dólares anuales, que se sumarán a los millones que ya ha ingresado dando conferencias desde que dejó el poder.