Tres soldados colombianos fueron secuestrados en el departamento del Cauca (suroeste) por un grupo de disidencias de las  FARC , informó este lunes el Comando General de las Fuerzas Militares. El secuestro ocurrió el domingo cuando “los militares, quienes se encontraban de permiso, se desplazaban en un vehículo de servicio público” por una carretera entre los municipios de El Tambo y Patía, indicó esa institución en un comunicado. Los secuestrados fueron identificados como los soldados Carlos Andrés Ocoró Mejía, Cristian Murillo Murillo y José Arcadio Epiayu Urania, que hacen parte de la Fuerza de Despliegue Rápido No. 2 y del Comando Operativo de Estabilización y Consolidación Pegaso. Según la información, “individuos de civil que portaban armas de fuego se identificaron como integrantes del grupo armado residual ‘Carlos Patiño’”, que hace parte de las disidencias de las  FARC  que no se acogieron al acuerdo de paz de noviembre de 2016 o retomaron las armas, fueron los autores del secuestro. La semana pasada se dieron otros casos de secuestro de militares del Ejército en diferentes regiones del país. Uno de los casos fue el del soldado Luis Domingo Morelos, secuestrado en el municipio de Santa Rosa, en el departamento de Bolívar (norte), hecho que el Ejército atribuyó a la disidencia de las FARC conocida como E37. El otro secuestro, también atribuido al frente “Carlos Patiño”, fue el del sargento segundo Juan Gabriel Chichanoi Miramag, en el Cauca. Los nuevos secuestros se producen dos semanas después de que el presidente colombiano,  Gustavo Petro , anunciara un cese al fuego bilateral con varios grupos armados ilegales, entre ellos el Estado Mayor Central de las disidencias de las FARC, del que hace parte el frente “Carlos Patiño”, que supuestamente quiere negociar la paz con el Gobierno.