Un niño de 6 años fue detenido por la policía el viernes después de que el menor disparara un arma de fuego contra una maestra en el estado de Virginia, informaron las autoridades. El tiroteo ocurrió en la  Escuela Primaria Richneck  en la ciudad de Newport News, que quedó conmocionada por la naturaleza de los hechos. No está claro cómo obtuvo el arma el niño, que se encuentra bajo custodia policial, pero el jefe de policía, Steve Drew, señaló que  el incidente no fue “un disparo accidental” . La maestra, que se llama  Abby Zwerner  y tiene 25 años, sufrió heridas potencialmente mortales y fue trasladada a un hospital local. Según informó la escuela, Zwerner se encuentra estable y es capaz de comunicarse con familiares y amigos. La dirección escolar anunció este lunes que el centro permanecerá cerrado toda la semana para darles a los estudiantes y sus familias “tiempo para sanar”. El incidente tuvo lugar en un salón de clases de primer grado (de 6 a 7 años) después de un altercado entre el niño y la maestra del que no han trascendido detalles. Una alumna del centro, Novah Jones, que estudia 5º grado en un aula diferente. describió el momento en el que su clase quedó bloqueada. “Estábamos haciendo matemáticas... vino una persona y anunció: ‘Cierre de emergencia, repito, cierre de emergencia’”, le contó la menor a la cadena CNN. “Pasé miedo... era mi primer cierre y no sabía qué hacer, así que me escondí bajo el escritorio como todos los demás”. En un principio pensó que había un hombre con un arma en la escuela. Posteriormente fue evacuada junto al resto de compañeros, que fueron trasladados al gimnasio antes de poder irse a casa. Un padre, Steve Gonzalez, cuyo hijo estaba en la clase en el momento del disparo, le dijo a Fox News que la profesora reaccionó con generosidad tras el ataque. Detalló que la maestra, tras recibir el disparo, “les gritó a los alumnos que salieran corriendo”. Las autoridades dijeron que si bien la escuela, que tiene alrededor de 550 estudiantes, tenía instalaciones de detección de metales, los estudiantes eran revisados al azar, por lo que  no todos los niños fueron inspeccionados . La policía se negó a nombrar el arma utilizada en el incidente, pero dijo que el niño había usado una pistola. El director del distrito escolar, George Parker, comunicó que los funcionarios “estarían analizando cualquier instancia que pudiera haber ocurrido que pudiera haber causado este incidente”. “Esto es terrible, algo como esto nunca debería ocurrir”, agregó Parker. “Queremos asegurarnos de que nada como esto vuelva a suceder”. Dijo que la escuela estaría cerrada el lunes y prometió que se ofrecerá apoyo a los estudiantes y padres para ayudarlos a lidiar con el traumático evento. El alcalde Phillip Jones, quien asumió el cargo hace solo tres días, dijo que el tiroteo marcó “un día oscuro para Newport News”. “Vamos a aprender de esto y vamos a volver más fuertes” , les dijo a los periodistas. El gobernador de Virginia, Glenn Youngkin, explicó que ofreció asistencia a los funcionarios locales y agregó que su gobierno está “listo para ayudar en todo lo posible”. “Sigo monitoreando la situación y rezo por la seguridad continua de todos los estudiantes y la comunidad”, escribió en Twitter. Newton News es una ciudad de unos 180.000 habitantes y se encuentra unos 112 km al sur de la capital del estado, Richmond.