El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , advirtió este domingo que la guerra estaba llegando a  Rusia , después de que un ataque con drones dañara a dos edificios de oficinas en un barrio de  Moscú . “La guerra está volviendo gradualmente al territorio de  Rusia , a sus centros simbólicos y bases militares, y éste es un proceso inevitable, natural y absolutamente justo”,  declaró el dirigente ucraniano, al margen de una visita a  Ivano-Frankivsk , en el oeste del país. “ Ucrania  se está volviendo más fuerte”,  subrayó, antes de admitir que el país debía preparse para nuevos ataques contra infraestructuras energéticas el próximo invierno. Rusia  anunció por la mañana que había frustrado a dos ataques con drones ucranianos. El primero apuntó contra la península de  Crimea , anexionada por  Moscú  en 2014. El segundo contra un complejo de oficinas en  Moscú , donde los cristales de varias ventanas estallaron, según un fotógrafo de AFP. El  aeropuerto internacional  de la capital rusa cerró brevemente por el ataque. Según el  Ministerio ruso de Defensa , tres drones fueron responsables del ataque en  Moscú . Uno de ellos fue derribado y los dos otros fueron  “neutralizados mediante guerra electrónica”.