Ha pasado ya por 7 cárceles y al parecer en todas ha encontrado la manera de burlar a las autoridades, entrar celulares, y seguir amenazando y extorsionando. Esa es la historia reciente de Óber Ricardo Martínez Gutiérrez, alias  Negro Óber , temido cabecilla de la banda delincuencial ‘los Rastrojos costeños’, grupo que delinque en Barranquilla, otros municipios de Atlántico y zonas de la Costa Caribe. La última burla a la justicia ocurrió esta semana, cuando el hombre, como si estuviera en el comedor de su casa,  aparece en un video amenazando con asesinar a comerciantes inocentes en retaliación por la captura de su esposa  en un operativo desarrollado en Barranquilla hace unos días. El video con las amenazas motivó, en la noche del sábado, una inspección a su celda en la cárcel de Girón, en Santander, y en videos compartidos por el Inpec se le escucha haciendo comentarios burlones a los guardianes que hacían la requisa, “¿no pueden partir todo ese bloque de arriba completo para ver si puedo volarme enseguida?”, dice. De acuerdo con el Inpec, en esta inspección  se le encontró un celular, elemento prohibido en una cárcel, y accesorios, y ahora mismo está aislado en una Unidad de Tratamiento Especial (UTE). Lo cierto es que aún desde las distintas cárceles en las que ha estado, Martínez Gutiérrez ha encontrado la manera de seguir amedrentando a la comunidad. Antes de su captura, en octubre de 2021,  él encabezaba el cartel de los más buscados en Barranquilla y por su captura había una recompensa de 100 millones de pesos. Desde entonces, aunque técnicamente ya está fuera de las calles, los comerciantes han seguido denunciando sus extorsiones y mensajes intimidantes. El video divulgado el sábado es solo una prueba de ello. “Lo que está quieto se deja quieto, si ustedes se meten con gente inocente, yo también me meto con la gente inocente y van a ser los comerciantes, los comerciantes me la van a pagar todito, se mueren, se mueren, ahí es donde van a llorar ustedes”, se le escucha decir. En agosto de 2022 también había vuelto a figurar por un video que envió desde prisión para extorsionar a una víctima. ‘Negro Óber’ fue capturado en 2021 por la Policía en una vía de Melgar, Tolima, donde fue ubicado luego de un trabajo de inteligencia e investigación y gracias a información entregada por fuentes humanas. Y  según informó la Policía este 22 de marzo, él ya fue condenado a 50 años de prisión. De acuerdo con su expediente criminal, Martínez Gutiérrez sería junto al neutralizado alias Víctor Carlos y ‘Tommy Masacre’, el responsable de las extorsiones y crímenes contra empresarios y conductores de servicio público en Barranquilla. El hombre era requerido para que respondiera por los delitos de concierto para delinquir, extorsión, terrorismo, homicidio; y tráfico, porte de armas de fuego y/o municiones. Algunos de los hechos por los que es investigado son el homicidio en modalidad de sicariato de  Ender Javier Vallejo García,  asesinado el 9 de mayo de 2021 en Soledad, Atlántico; los disparos contra un conductor de la empresa Sobusa en Soledad, el 2 de septiembre de 2021, y la muerte, el 7 de septiembre del 2021, de otro conductor de la empresa Sobusa. Los registros policiales también lo sindican de un panfleto amenazante de los ‘Rastrojos Costeños’ contra el sector del comercio, la empresa  Sobusa  y conductores, que circuló el 10 de septiembre de 2021, y de una granada de fragmentación que fue lanzada un día después a la empresa de transporte público Colitoral. Además, según la Policía, este cabecilla también sería responsable de disparos contra un conductor de la empresa de transporte público Coochofal, el 17 de septiembre de 2021, así como las lesiones, también por arma de fuego,  contra un conductor de la empresa de transporte público Lolaya, el 23 de septiembre de 2021.