Un tiroteo ocurrido en la madrugada de este lunes en el municipio de Goshen (ubicado en el condado de Tulare, estado de  California ) dejó 6 muertos, incluidos una madre de 17 años y su bebé de 6 meses, informaron autoridades locales. La Oficina del Sheriff del Condado de  Tulare  comunicó que el suceso se produjo en torno a las 3.30 hora de la madrugada (11.30 GMT) en la vivienda número 6800 de Harvest Road , un domicilio que la semana pasada fue registrado durante una redada por tráfico de drogas. Los agentes encontraron 2 personas sin vida en la puerta de la casa, otra en las inmediaciones de la misma y 3 más en una zona aledaña  de esta localidad de apenas 6.000 habitantes, situada en el centro del estado de California. El sheriff del condado de Tulare, Mike Boudreaux, compareció ante la prensa local y concretó que  entre las víctimas se encuentran una madre de 17 años y su bebé de 6 meses. Las autoridades acudieron al domicilio tras recibir una llamada de emergencia de uno de los vecinos que alertaba de la posible presencia de un tirador activo,  debido a la gran cantidad de disparos que se habían escuchado. Por el momento, se ha descartado la hipótesis de que se trate de un hecho aislado y se contempla una reyerta entre bandas como móvil principal de este suceso. La investigación continúa abierta mientras la Oficina del Sheriff de Tulare, desde donde se ha pedido la colaboración de cualquier vecino con información al respecto, sigue buscando a dos sospechosos.