El devastador  incendio forestal  que arrasó esta semana una localidad del archipiélago estadounidense de  Hawái  deja al menos 80 muertos, informaron en la noche del viernes las autoridades del condado de  Maui , y la justicia abrió una investigación sobre el manejo de la crisis, cuestionado por los habitantes. “El número de muertos asciende a 80″ , informó el condado de  Maui  en una actualización periódica de la situación, y añadió que  1.418 personas  fueron evacuadas y llevadas a  refugios de emergencia . Las críticas por la reacción oficial ante el desastre son cada vez más fuertes, por lo que la fiscal general de  Hawái ,  Anne Lopez , anunció la apertura de una indagación sobre cómo fue manejada la crisis. Los residentes se han quejado de que no hubo advertencias sobre el  incendio , que dejó atrapada a la gente en la localidad. Lopez dijo que emprenderá  “una revisión exhaustiva de la toma de decisiones críticas y de las políticas en vigor que condujeron, durante y después, a los  incendios  forestales en las islas de  Maui  y  Hawái  esta semana”. En  Lahaina , una ciudad de la costa oeste de  Maui  muy popular entre los turistas, los habitantes, aturdidos, buscaban entre los restos ennegrecidos de las casas alguna pertenencia que hubiera sobrevivido a la furia de las llamas. Algunos fueron afortunados.  “ No podía creerlo ” , dijo  Keith Todd  a la AFP tras encontrar su casa intacta.  “Estoy muy agradecido, pero al mismo tiempo es tan devastador”. Otros se quejaron de la falta de advertencias. Solo contamos con el “ boca a boca ”, declaró a la AFP un habitante local,  William Harry . Maui  registró cortes de luz y el número 911 de emergencias dejó de funcionar en algunas zonas de la isla, al tiempo que sirenas de alerta de  incendios  no fueron accionadas. El número de muertos supera los del  tsunami  de 1960, que dejó 61 fallecidos en la isla de Hawái. Los bomberos seguían el viernes extinguiendo los focos y conteniendo  incendios  aún activos en la localidad, constataron periodistas de la AFP. Los equipos de búsqueda usan perros para rastrear a las víctimas de lo que el gobernador  Josh Green  dijo que era  “probablemente el desastre natural más grande en la historia del estado de  Hawái ”. “Lo que hemos visto hoy ha sido catastrófico” , afirmó Green tras recorrer la zona histórica de  Lahaina , antigua capital del reino de  Hawái  a principios del siglo XIX. Los fuegos han devastado  más de 800 hectáreas  en dos islas del archipiélago y han obligado a evacuar a miles de personas. El presidente  Joe Biden  declaró el estado de catástrofe natural, lo que permitirá liberar  “fondos federales a disposición de los afectados en el condado de  Maui ” , explicó la  Casa Blanca . El  papa Francisco  manifestó su “ profunda tristeza ” por la tragedia. Los fuegos comenzaron en la madrugada del martes y su rápido avance puso en peligro a más de 35.000 personas en la isla de  Maui , informó la Agencia de Gestión de Emergencias de  Hawái . “No queda nada, todo se ha ido, es un pueblo fantasma” , dijo  Sarai Cruz , de 28 años, quien huyó de  Lahaina  con sus padres, su hermana y sus tres hijos. Brandon Wilson , un canadiense que había viajado a  Hawái  con su esposa, relató que  “realmente parece que alguien llegó y bombardeó toda la ciudad”. En medio de la emergencia, al menos 100 habitantes de la zona tuvieron que saltar al agua para evitar el  fuego , informó a CNN la comandante de la  Guardia Costera Aja Kirksey , quien resaltó que unas 50 personas fueron rescatadas del mar. Equipos de  Honolulu  llegaron el viernes a  Maui  junto a grupos de búsqueda y rescate equipados con  perros K-9  para detectar cadáveres, informó el  Condado de Maui. La dependencia anunció un toque de queda durante toda la noche. El jueves, habitantes como  Kekoa Lansford  alertaron que hay  “cadáveres en el agua flotando y en el malecón”. “ Hemos estado sacando gente.  (...) Estamos tratando de salvar su vida, y siento que no estamos recibiendo la ayuda que necesitamos” , relató a la cadena CBS. Las autoridades del condado pidieron a todos los visitantes que abandonen la isla  “lo antes posible”  y organizaron autobuses para llevar a los turistas al aeropuerto de  Kahului , según un comunicado publicado en Facebook. La terminal aérea ha recibido centenares de turistas que quedaron varados, ya que sus vuelos fueron cancelados o retrasados. El sábado, los bomberos continuaban luchando contra el  fuego  en la arrasada localidad de  Lahaina , al oeste de la isla de  Maui , afectada por una sequía. Tenía antes del  fuego  unos 12.000 habitantes. Fenómenos meteorológicos  extremos han azotado todo el mundo en las últimas semanas. Según los científicos, han sido exacerbados por el cambio climático.