Un video donde se muestra cómo estaba el interior de la celda de la estación provisional del Instituto Nacional de Migración (INM) de Ciudad Juárez, Chihuahua,  México , fue difundido este día en redes sociales. El video habría sido enviado por un migrante venezolano que se encontraba dentro de la estación migratoria, a sus compañeros migrantes que se encontraban libres. En el video se observa a los migrantes recostados en las colchas de colores, así como parte de los baños y demás áreas de la estancia. En esa misma área sería donde comenzó el fuego que  dejó sin vida a 39 migrantes,  la mayoría venezolanos y guatemaltecos, así como a 27 lesionados. Afuera del INM los migrantes mantienen un campamento para exigir justicia a las autoridades sobre este hecho. Hace días se difundió en redes sociales un video donde se observa cómo se quedaron encerrados los migrantes que fallecieron tras un incendio en las celdas del  Instituto Nacional de Migración (INM)  en  Ciudad Juárez, Chihuahua . En el video de apenas 32 segundos se observa como los migrantes estaban dentro de la celda manifestándose y al final de una de ellas se comienza a ver el fuego. En la imagen se ve a dos personas, un guardia de seguridad y otro hombre con uniforme del IMN, quienes salen del lugar. Después de ello, la toma se obscurece debido al humo del fuego en las celdas.