En un  24 de abril , pero de 2013, hace diez años, mueren cerca de 1.200 personas al derrumbarse un edificio que albergaba varias fábricas textiles en Dacca (Bangladesh). 1701.-  Con la llegada a  España  de  Felipe V , comienza el reinado de la  Casa de Borbón . 1704.-  Aparece el  primer periódico publicado en EE.UU. , el “ Boston Letters ”. 1800.-  Fundación de la  Biblioteca del Congreso  de EE.UU. 1824.-  Las  Provincias Unidas de Centroámerica  (Guatemala, El Salvador, Honduras, Nicaragua y Costa Rica) declaran abolida la  esclavitud . 1834.-   Concluye la guerra civil en Perú  con la victoria de  Luis J. Orbegozo  sobre  Maquinhucayo . 1854.-  El emperador  Francisco José de Austria  contrae matrimonio en  Viena  con  Elizabeth de Wittelsbach , “ Sissi ”. 1915.-  El pueblo armenio sufre una de los mayores genocidios de la historia por parte del  Imperio Otomano . En la matanza mueren millón y medio de personas. 1916.-  Tienen lugar en  Dublín  los “ Levantamientos de Pascua ”, la sangrienta revuelta que aceleró la independencia de  Irlanda  del  Reino Unido . 1918.-   Primera Guerra Mundial : Primera batalla en la historia de carros blindados, entre tres tanques ingleses y tres alemanes en el norte de  Francia . 1923.-   Sigmund Freud  publica en  Viena  (Austria) la tesis  Das Ich und das Es  (El yo y el ello), donde aparecen por primera vez las ideas del  ello, el yo y el superyó . 1934.-  El ingeniero  Laureans Hammond  patenta en  Chicago  un instrumento electrónico, conocido como  órgano Hammond . 1950.-  El Gobierno jordano hace pública la  anexión de la Palestina árabe a Jordania . 1953.-  La  reina Isabel II  nombra caballero a  Winston Churchill . 1965.-  La “ revolución constitucionalista ” derroca en la  República Dominicana  al triunvirato presidido por  Donald Reid Cabral , con idea de reponer al expresidente Juan Bosch. 1967.-   Primer accidente mortal conocido en la carrera espacial , al estrellarse la nave “ Soyuz ” y morir el cosmonauta ruso  Vladimir Komarov . 1990.-  Lanzado el transbordador  Discovery  con el  telescopio espacial Hubble . 1994.-   Armando Calderón  (ARENA) vence en las elecciones presidenciales de  El Salvador . 1996.-  El  Consejo Nacional Palestino  elimina de la “ Carta Nacional ” las cláusulas que llaman a la lucha armada y la destrucción del  Estado de Israel . 1999.-  La  OTAN celebra en Washington su 50 aniversario  con una cumbre de gobernantes en la que se aprueba el nuevo concepto estratégico de la Organización. 2000.-  El escritor chileno  Jorge Edwards recibe el Premio Cervantes . 2005.-   Benedicto XVI comienza su Pontificado  con una misa solemne. 2007.-  Científicos de la  Organización Europea  para la  Investigación Astronómica en el Hemisferio Austral  descubren un planeta habitable fuera de nuestro  sistema solar . 2012.-   Google lanza Google Drive , una herramienta para el alojamiento de texto, foto y vídeo en la nube. 2014.-  El  Parlamento argentino  aprueba el proyecto gubernamental que convalida el acuerdo alcanzado con la española  Repsol  por la expropiación del 51 por ciento de las acciones de  YPF . 2018.-  La danza  Anata de Camilaca  de  Perú  es declarada  Patrimonio Cultural de la Nación . 2021.-  El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , reconoce como “ genocidio ” el exterminio de un millón y medio de armenios a manos del  Imperio Otomano  en 1915. 2022.-  El liberal  Emmanuel Macron , reelegido presidente de  Francia . 1856.-   Henri Philippe Petain , mariscal y presidente de Francia. 1903.-   José Antonio Primo de Rivera , fundador de Falange española. 1904.-   Willen de Kooning , pintor estadounidense. 1919.-   César Manrique , arquitecto, pintor, escultor, decorador y urbanista español. 1930.-   José Sarney , presidente de Brasil de 1985 a 1990. 1934.-   Shirley MacLaine , actriz estadounidense. 1942.-   Barbra Streisand , cantante y actriz estadounidense. 1952.-   Jean Paul Gaultier , modisto francés. 1971.-   Alejandro Fernández , cantante mexicano. 1479.-   Jorge Manrique , poeta y escritor español. 1731.-   Daniel Defoe , escritor británico. 1918.-   José Menéndez , empresario español, llamado “rey de la Patagonia”. 1986.-   Wallis Simpson , Duquesa de Windsor. 2004.-   Estée Lauder , estadounidense, creadora de la firma cosmética que lleva su nombre. 2016.-   Billy Paul , vocalista estadounidense. 2019.-   Jean-Pierre Marielle , actor francés.