Al menos cinco personas murieron en  Italia  debido a los fenómenos naturales que azotan este martes al país, con violentas tormentas en el norte y virulentos incendios en  Sicilia , que pueden llevar al gobierno a declarar el estado de urgencia en las zonas más afectadas. “ Con gran tristeza conocí la trágica noticia de dos accidentes provocados por el mal tiempo, en los que murió una joven de 16 años en un campamento scout en Brescia [norte] y una mujer en  Lissone  [norte] por la caída de árboles” , escribió la jefa del gobierno,  Giorgia Meloni , en un mensaje en la red social X, anteriormente llamada Twitter. En  Milán , las intensas lluvias, el granizo y el fuerte viento que azotó la capital económica del país provocaron inundaciones y derribaron varios árboles, que cayeron sobre la calzada. La empresa local de transporte público informó de graves daños en la  red eléctrica  y una periodista de la AFP constató un corte provisional de agua en el centro histórico. En contraste con las tormentas del norte, el sur de Italia se está viendo afectado por una ola de calor que hizo que el lunes el  termómetro alcanzara los 47,6 ºC  en  Catania  ( Sicilia ) y que ha desatado varios incendios, según Protección Civil. Los cuerpos calcinados de dos septuagenarios fueron hallados en una casa arrasada por las llamas y una mujer de 88 años murió cerca de  Palermo , dijeron los medios antes de finalizar el martes. Los  bomberos sicilianos  lucharon durante la noche contra varios de los fuegos, uno de los cuales se propagó cerca del aeropuerto de  Palermo , que tuvo que ser cerrado durante varias horas. El presidente de la Región Siciliana,  Renato Schifani , anunció que quiere pedir al gobierno, que se reúne el miércoles, decretar el estado de urgencia en la isla mediterránea. El  transporte ferroviario  también se vio perturbado por los incendios. “ Vivimos en  Italia  uno de los días más complicados en las últimas décadas: inundaciones, tornados y granizo gigante en el norte, calor tórrido e incendios devastadores en el sur ”, escribió el martes en Facebook el ministro de Protección Civil,  Nello Musumeci . “ El  cambio climático  que golpea a nuestro país nos obliga a todos, sin excepción, a cambiar de actitud ”, agregó.