El presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , llegó el lunes a  Nueva York  acompañado de su esposa,  Olena Zelenska , para participar en la  Asamblea General de la ONU , y visitó un centro de rehabilitación en el que se recuperan soldados ucranianos que sufrieron lesiones graves o mutilaciones. “He comenzado mi visita a  Estados Unidos  con lo más importante: reunirme con nuestros combatientes heridos en el  Hospital Universitario de Staten Island ”,  escribió  Zelensky  esta madrugada en su cuenta de la red social X. El mensaje va acompañado de un vídeo en el que saluda a los  soldados que se recuperan en ese centro. “ Les he dado las gracias por su servicio y les he deseado una  rápida recuperación ”, escribió  Zelensky , que también dio las gracias, según dijo, al personal médico y a la fundación caritativa que atiende a estos militares heridos en combate. Zelensky  intervendrá en persona este martes ante la  Asamblea General de la ONU . El año pasado, el presidente ucraniano se dirigió a este foro por videoconferencia. El presidente ucraniano también tiene previsto reunirse de  forma bilateral  con numerosos líderes en los márgenes del evento.