El presidente de  Chile ,  Gabriel Boric , cambió este viernes a su canciller y a otros cuatro ministros, en una renovación de su gabinete a un año de asumir el poder como el presidente más joven en la historia del país. Después de la dura derrota que sufrió esta semana en el Congreso por el rechazo a una reforma tributaria considerada clave de su Gobierno, el mandatario dijo que realizó ajustes en su equipo, con el foco en mejorar la gestión y equilibrar las fuerzas de la coalición de izquierda que lo acompaña. “Lo que me motiva a hacer estos cambios (..) no son las presiones políticas ni las compensaciones menores; el propósito de estos cambios es nuestra capacidad de respuesta y mejorar la gestión” , dijo el mandatario en la ceremonia de juramento en el palacio presidencial de La Moneda. Se trata del segundo cambio de gabinete que realiza  Boric  durante su primer año de gobierno, que celebra este sábado. La renovación alcanzó a los ministerios de Relaciones Exteriores, Obras Públicas, Cultura, Deportes y Ciencias. También realizó cambios en 15 subsecretarías. La nueva composición cambia la hegemonía de mujeres en el gabinete y ahora hay paridad: 12 ministras y 12 ministros. Antes había 14 mujeres y 10 hombres en el gabinete ministerial. Deja intacto el Comité Político y al equipo económico, que ha logrado exhibir buenas cifras en el ámbito local. El exsubsecretario de Relaciones Exteriores durante el primera gobierno de Michelle Bachelet (2006-2010) y agente de Chile en la Corte Internacional de Justicia de La Haya, Albero van Klaveren, reemplazará en el cargo a la excanciller Antonia Urrejola. Urrejola se mantenía en el cargo desde el inicio del gobierno. En este año su gestión ha estado marcada por el sello propio que ha impreso Chile en materia de política exterior, con un  Boric  que no ha vacilado en tildar de “dictadura” al gobierno de Daniel Ortega en Nicaragua y ha sido muy crítico de Nicolás Maduro en Venezuela. Pero algunos problemas en la Cancillería, como la filtración de un audio en que se referían en duros términos al embajador de Argentina en Chile, sellaron la salida de Urrejola. En Obras Públicas asumirá la expresidenta del Banco Estado Jessica López, el exdirector de Televisión Nacional de Chile lo hará en Cultura, mientras que el exjugador del fútbol profesional Jaime Pizarro tomará la cartera de Deportes. La abogada Aisén Etcheverry encabezará el ministerio de Ciencias.