El candidato a la Presidencia de Ecuador  Yaku Pérez  aseguró que en las  elecciones generales extraordinarias  de este domingo en  Ecuador  ganará la honestidad a la corrupción y la ecología al extractivismo. El indígena izquierdista y ambientalista aseveró que hoy gana “ la vida, la esperanza, el  Yasuní  y el  Chocó ”, en referencia estas dos últimas al plebiscito para dejar en tierra el petróleo de un importante yacimiento en la  Amazonía , y para prohibir la minería en la zona del  Chocó Andino , catalogado como reserva de la biósfera por la  Unesco . En una rueda de prensa tras ejercer el derecho al voto en su natal  Cuenca , ciudad andina del sur del país, Pérez indicó que los “ anteriores gobiernos ya tuvieron la oportunidad ” pero llevaron a Ecuador a una “ tragedia nacional ”, y este rato, “ el país está quebrado ”. “ Nos va a tocar levantar, reconstruir y rehabilitar. Va a ser duro salir de esta violencia estructural ”, añadió. Aseguró que la suya es una candidatura que no está manchada de corrupción, y se mostró convencido de pasar a la segunda vuelta y ganar: “ Vamos a tener las riendas del Ecuador para cambiar para siempre la historia ” y superar la violencia que vive el país, dijo. Escoltado por su madre y sus dos hijas, Pérez anotó que ellas y el pueblo son sus guardaespaldas: “ No tengo chaleco antibalas, lo que tengo es chaleco anticorrupción, antidelincuencia ”. El uso de chaleco antibalas de dos candidatos, así como de algunos integrantes de la prensa, se dio después de que el pasado 9 de agosto, sicarios colombianos asesinasen al candidato a la Presidencia  Fernando Villavicencio  cuando salía de un mitin político, en  Quito . Pérez recordó que en las elecciones de 2021 quedó a un paso de entrar en la segunda vuelta en un proceso en el que denunció que le hicieron un supuesto “ fraude ”. Por ello, avanzó que ha hablado con los delegados de la  Organización de Estados Americanos  (OEA) y de la  Unión Europea  (UE), entre otros organismos internacionales, para que “ estén con los ojos abiertos ”. Pero, además, pidió a los ecuatorianos, “ independientemente de su inclinación política ”, que voten “ con inteligencia, con el corazón ”. Pérez es uno de los ocho candidatos que aspiran a suceder al actual presidente, el conservador  Guillermo Lasso , y completar el periodo 2021-2025, después de que el mandatario lo interrumpiese al invocar en mayo pasado el mecanismo constitucional de la “ muerte cruzada ”, con el que disolvió la  Asamblea Nacional  (Parlamento), de mayoría opositora, cuando esta se disponía a votar su destitución como último paso de un juicio político en su contra. A estas elecciones están convocados más de 13,4 millones de ecuatorianos para elegir también a los 137 nuevos integrantes de la Asamblea Nacional y responder dos plebiscitos. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.