El presidente ruso,  Vladimir Putin , ordenó este jueves a su ejército aplicar un cese el fuego el 6 y 7 de enero para la Navidad ortodoxa, tras una petición hecha por el patriarca Kirill, informó el Kremlin. Se trata del primer alto el fuego desde el inicio de la ofensiva en  Ucrania , el 24 de febrero de 2022. Este anunció se produce después de una petición del patriarca  Kirill , de 76 años, con motivo de la Navidad ortodoxa, que se celebra en ambos países. “Teniendo en cuenta el llamado de su santidad el patriarca  Kirill , instruí al ministro de Defensa que ordene un régimen de cese el fuego en toda la línea de contacto entre los bandos en Ucrania a partir de las 12H00 (09H00 GMT) del 6 de enero de este año hasta las 24H00 (21H00 GMT) del 7 de enero”, dijo el Kremlin en un comunicado. El  Kremlin  indicó que dada la alta cantidad de personas que profesan la fe ortodoxa en las zonas de combate, lanzaron un llamado a los ucranianos a declarar un alto el fuego que les dé la oportunidad de “asistir a los servicios religiosos en la víspera de Navidad, así como en el Día de la Natividad de Cristo”. En otro llamamiento, el presidente turco Recep Tayyip Erdogan instó a  Putin  para que declarara un alto el fuego “unilateral” en Ucrania.