Decenas de personas marcharon por las calles de Irapuato,  México , para exigir justicia por el secuestro y homicidio del joven empresario Jair Martínez, por las personas desaparecidas y por las que han sido asesinadas. En la movilización, encabezada por familiares de  Jair Martínez , exigieron la renuncia del Fiscal General del Estado, Carlos Zamarripa Aguirre, y que se legisle la “pena de muerte para secuestradores”.  “¡Ya basta de desaparecidos!” , “¡Justicia para Guanajuato!”. Los padres de Jair señalaron que en la fiscalía no actuaron cuando su hijo se encontraba vivo, aunque ellos les proporcionaron las pruebas del lugar en el que lo tenían secuestrado. “La fiscalía de Irapuato no supo hacer su trabajo, nosotros les dimos las pruebas, ¿qué buscaban, ¿que catearan la casa?, no nos hicieron caso; después de 20, 30 horas lo hicieron”, dijo la madre del empresario. “Justicia, que hagamos justicia. ¿Cómo es posible que en Irapuato no tengamos autoridades que nos defiendan, ¿por qué?, ¿por qué llegamos a este punto de tantos secuestros?; justicia, que las autoridades se pongan a trabajar, el ciudadano no tiene por qué hacer el trabajo de ellos; ¿cómo permiten que el crimen nos mande?, ¿por qué tenemos tanto miedo”, agregó. “¿Por qué tanto desaparecido  y no hemos visto justicia?”, cuestionó entre sollozos con la imagen de su hijo en las manos. Jair fue privado de la libertad el 12 de marzo de 2023 después del mediodía por un grupo armado que lo bajó de su auto; ocho horas después sus padres proporcionaron a la fiscalía la ubicación del celular de su hijo, sin embargo acudieron en su rescate hasta la noche del lunes, en un domicilio de la colona Las Reynas, y  “lo encontraron muerto”. “Nosotros en 8 horas pudimos dar con él (después del secuestro) y les señalamos el domicilio, en dónde estaba la última ubicación de mi hijo, evidentemente el teléfono, que fue donde se hizo el cateo el lunes en la noche; evidentemente  no actuaron en la fiscalía de desaparecidos,  ya sea por falta de acción o por omisión”, dijo el padre de Jair. Afuera de la Presidencia Municipal denunció que a la hora que se les dijo dónde estaba ubicado el teléfono, su hijo Jair estaba vivo; “entonces pudieron actuar, pero no lo hicieron”. El padre dijo que él encontró a su hijo, aunque sin vida, pero hay muchas otras personas que no han encontrado a sus seres queridos desaparecidos. La marcha partió del Parque Eureka hasta la Plaza Principal con la presencia de activistas sociales y familiares de Raúl Navarrete, de quien no se sabe su paradero desde hace seis meses. También se unieron activistas sociales y colectivos de búsqueda de personas desaparecidas.