Hong Kong  sufrió en las últimas horas las mayores lluvias de las que se tienen registros desde hace 140 años, que han dejado graves inundaciones y daños aún por cuantificar. “ Estoy muy preocupado por las graves inundaciones en varias zonas afectadas de  Hong Kong ”, escribió esta madrugada en su cuenta de Facebook el jefe del Ejecutivo hongkonés,  John Lee , quien instó a la población a permanecer en lugares protegidos y afirmó que varios departamentos gubernamentales están tomando para asistir a las zonas damnificadas. El gobierno hongkonés, que advirtió de que las condiciones meteorológicas extremas se prolongarán al menos hasta el mediodía, suspendió todas las actividades escolares durante esta jornada e instó a los empresarios a remitirse a lo dispuesto en la señal de  tifón  número 8, que establece la prioridad de la seguridad del personal. Las lluvias comenzaron la noche del jueves, llevaron a la emisión de un aviso de alerta negra por precipitaciones y provocaron de inmediato graves inundaciones en toda la excolonia, con el distrito oriental entre las zonas más castigadas. También se decretó máxima alerta para los residentes próximos a los ríos  Shenzhen ,  Ng Tung  y  Sheung Yu  por el vertido de un embalse que rebasó su capacidad en la ciudad continental de Shenzhen. El temporal, que no cesó durante la mañana del viernes, obligó también a cerrar los puestos de control fronterizo de  Heung Yuen Wai  y  Man Kam To , además de las oficinas locales de inmigración, todos los centros médicos públicos y las oficinas de correos. En las redes sociales se difundieron numerosos vídeos que muestran escenas de calles del centro financiero convertidas en torrenteras, con numerosas personas y vehículos atrapados por las inundaciones en toda la ciudad, así como una estación de metro inundada. Según el observatorio meteorológico local, las fuertes lluvias afectaron especialmente a la parte norte de  Nuevos Territorios , incluidos  Sheung Shui ,  Ta Kwu Ling  y la zona de  Sha Tau Kok . De acuerdo con los datos del observatorio, bajo la influencia de una vaguada de bajas presiones asociada a los restos del  tifón Haikui , en los próximos días se producirán chubascos y tormentas sobre la costa de  Guangdong . Las inundaciones se suman a los dos tifones que han azotado  Hong Kong  en las últimas dos semanas - Saola  y  Haikui - y que causaron graves destrozos tanto en el sur de  China  como en  Taiwán . SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.