El vicepresidente del Consejo de Seguridad de  Rusia ,  Dmitry Medvédev , señaló hoy tras la promesa de  Estados Unidos  de enviar bombas de racimo a  Ucrania , que si se materializara la integración de  Ucrania  en la  OTAN , esto significaría una “tercera guerra mundial”. En un mensaje en su canal de Telegram, el expresidente ruso afirmó que el presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , habiendo huido  “vergonzosamente de  Afganistán ”  y luego  “arruinado la economía europea”  y entregado cientos de toneladas de armas a  Ucrania ,  “desató un conflicto prolongado extremadamente peligroso con  Rusia ”. “ Como resultado de esto el régimen de  Kiev  está destruyendo los restos de su país. Ahora, después de haber agotado todos los recursos, promete bombas de racimo y vuelve a tentar a los neonazis en  Kiev  con la perspectiva de la  OTAN , cuya realización significa una tercera guerra mundial ”, sostuvo. Medvédev , recurriendo a sus habituales insultos, sostuvo que  Biden  hace esto para  “dominar y limitar a otros países” , pero también porque  “es un anciano enfermo que sufre una  demencia severa ” , que “no sabe lo que hace”. “ ¿O tal vez todo es diferente? Tal vez (...) simplemente decidió irse con gracia, provocando un  Armagedón  nuclear y llevándose a la mitad de la humanidad con él al otro mundo ”, concluyó su arremetida contra  Biden .