La salida del  Partido de la U  de la bancada del Gobierno en el Congreso oficializada este martes da otro golpe al Ejecutivo del presidente  Gustavo Petro , que tras perder el apoyo del  Partido Conservador  en Congreso queda sin mayoría en Senado y a merced de los liberales en la Cámara de Representantes. “ La decisión de la bancada fue declararse en independencia, una independencia en la cual podamos tomar decisiones sin sesgos políticos pero actuando con la misma responsabilidad, la misma decisión de estudiar todos los proyectos a profundidad para que sea lo mejor para los colombianos ”, dijo la presidenta del  partido de la U ,  Dilian Francisca Toro , a periodistas. Agregó que el objetivo de esta decisión es “ tener independencia para poder asumir posiciones responsables frente a las cosas buenas que lleguen y que puedan impactar positivamente a los ciudadanos, y también votar negativo a las propuestas que nosotros creamos que van a impactar positivamente a la gente ”. La salida de La U de la coalición del Gobierno es un nuevo golpe para la bancada oficialista en el Congreso en una crisis que explotó con la discusión de la reforma a la salud, criticada por diversos sectores, y que va a hacer más difícil al ejecutivo la aprobación de sus ambiciosas reformas sociales. En ese sentido, Petro está a punto de perder las mayorías en el Congreso tras las salidas de los conservadores hace un par de semanas y del Partido de la U, pues los liberales -que tiene mayoría en la  Cámara Baja  y es el segundo con más representación en la Alta después del  Pacto Histórico - aún no han definido si continuarán en la coalición de Gobierno o se declararán independientes. La salida de los conservadores precisamente detonó la reestructuración del gabinete ministerial el mes pasado por la falta de avances en el Congreso de la polémica reforma a la salud, que también ocasionó la salida de la jefa de esa cartera,  Carolina Corcho . La reforma fue presentada el 13 de febrero y pretende llevar la atención sanitaria a todos los rincones del país y fortalecer la atención primaria y la prevención de enfermedades. Sin embargo, esta propuesta ha causado una honda controversia en el país porque, según sus críticos, pondrá en riesgo la sostenibilidad de un sistema que, a pesar de sus numerosas fallas, funciona. Justamente esto fue lo que provocó que salieran del Gobierno, entre otros los ministros de Transporte  Guillermo Reyes , cuota de los conservadores, y de las Tecnologías de la Información y las Comunicaciones,  Sandra Urrutia , que era del Partido de la U, entre otros. Con la salida de los conservadores y de la U, la bancada de Gobierno quedó conformada en este momento por la coalición oficialista Pacto Histórico; el partido  Alianza Verde , y  Comunes , el movimiento surgido de la desmovilización de las  FARC . También hacen parte aún otros partidos minoritarios como el  Movimiento Alternativo Indígena y Social  (MAIS) y el  Movimiento de Autoridades Indígenas de Colombia  (AICO), además de la  Alianza Social Independiente  (ASI), el  Partido Ecologista Colombiano  (PEC) o el  Partido Demócrata Colombiano  (PDC).