En un 2 de julio, pero de 2008, el Ejército colombiano rescata a la excandidata presidencial  Ingrid Bentancourt , secuestrada por la guerrilla de las  FARC  en 2002, y a otros 14 rehenes. 1502 .- Un huracán, del que Colón advirtió, destruye la ciudad de Santo Domingo y hunde la flotilla que acababa de partir hacia España. 1776 .- El Congreso Continental norteamericano ratifica su separación de Inglaterra. 1798 .- Napoleón toma Alejandría por asalto en su expedición a Egipto. 1800 .- Entrada triunfal de Napoleón en París tras sus conquistas en Italia. 1856 .- Bota el barco de pasajeros “Yporá”, el primero a vapor construido en Paraguay. 1865 .- El reverendo William Booth y su esposa, Catherine, crean en Londres el Ejército de Salvación, una organización cristiana de caridad. 1868 .- Se estrena con gran éxito la zarzuela “La Gran Vía”, con letra de Felipe Pérez y música de Federico Chueca y Joaquín Valverde, en el teatro Felipe de Madrid. 1897 .- El italiano Guglielmo Marconi patenta la radio en Gran Bretaña, pero tras años de litigio se consideró a Nikola Tesla su descubridor. 1900 .- Primeras pruebas de vuelo del dirigible el LZ-1 (Luftschiff Zeppelin 1), construido por el conde Ferdinand Von Zeppelin en el lago Constanza (Alemania). 1928 .- El Parlamento concede el voto sin restricciones a las mujeres mayores de 21 años en Gran Bretaña e Irlanda del Norte. 1937 .- Los aviadores estadounidenses Amelia Earhart y Frederick Noonan son dados por desaparecidos cerca de la Isla de Howland en el Pacifico. 1950 .- Telmo “Zarra” marca su histórico gol a Inglaterra en el Mundial de Brasil. 1956 .- Elvis Presley graba sus canciones “Hound Dog” y “Don’t Be Cruel” en los estudios RCA. 1961 .- Ernest Hemingway, escritor estadounidense y Nobel de Literatura en 1954, se suicida en Ketchum (Idaho, EEUU). 1964 .- El presidente estadounidense Lyndon Johnson firma la Ley de Derechos Civiles que prohíbe la desigualdad en el registro de votantes y la segregación racial en las escuelas y el trabajo. 1966 .- Francia realiza su primera prueba nuclear en el atolón de Mururoa, en la Polinesia (Pacífico), después de las iniciales de Argelia. 1972 .- Indira Gandhi (India) y Ali Bhuto (Pakistán) firman el tratado de paz de Simla. 1975 .- Expulsan de Mauritania al Frente Polisario. 1976 .- La Asamblea Nacional vietnamita declara reunificadas la República Democrática de Vietnam y la República de Vietnam del Sur como República Socialista de Vietnam, que preside Ton Duc Thang. 1985 .- El jefe de la diplomacia soviética, Andrei Gromiko, nombrado presidente del Soviet Supremo de la URSS. 1985 .- La Agencia Espacial Europea lanza la sonda Giotto, que se acerca para su estudio al núcleo del cometa Halley. 1986 .- Comienza una huelga general de 48 horas en Chile contra el Gobierno de Pinochet. 1988 .- Juan Pablo II excomulga al arzobispo tradicionalista Marcel Lefebvre y a varios obispos, entre ellos el español Alfonso de Galarreta y el brasileño Antonio de Castro Mayer. 1989 .- El Parlamento argelino aprueba la ley sobre asociaciones políticas, que permite el pluripartidismo. 1990.- Mueren 1.426 personas en una estampida en un túnel cerca de La Meca (Arabia Saudí), cuando se dirigían a la “Fiesta del Sacrificio del Cordero”. 1992 .- Estados Unidos comunica a la OTAN que ha completado la retirada de sus armas nucleares tácticas de tierra en Europa. .- El presidente peruano, Alberto Fujimori, anuncia la captura del dirigente senderista Luis Alberto Arana Franco. 1994 .- Conchita Martínez, primera tenista española en ganar Wimbledon al imponerse a Martina Navratilova. 2000 .- Vicente Fox, del Partido de Acción Nacional, gana las presidenciales de México y finalizan 71 años de gobierno del PRI. 2001 .- Implantado con éxito en el hospital Judío de Louisville (Kentucky, EEUU) el primer corazón artificial totalmente autónomo, AbioCor. El receptor falleció 151 días después cuestiones ajenas a este corazón. 2006 .- El Movimiento Al Socialismo, del presidente Evo Morales, gana con mayoría las elecciones a la Asamblea Constituyente en Bolivia. .- El conservador Felipe Calderón gana las presidenciales mexicanas. .- Fallece de un infarto Herty Lewites, exalcalde de Managua y candidato a la Presidencia de Nicaragua. 2007 .- Ocho turistas españoles y dos yemeníes mueren en un atentado suicida con coche-bomba en Yemen. .- Ferrari denuncia a McLaren-Mercedes por espionaje a su escudería de Fórmula 1. 2010 .- Mueren 232 personas y 117 resultan heridas al hacer explosión un camión cisterna en Sange (República Democrática del Congo), cuando recogían el combustible que se derramaba. 2010 .- La Asamblea General de la ONU crea el organismo “ONU Mujeres”. 2012 .- Llega a Cabo Cañaveral, en Florida, la primera cápsula Orión, para el transporte de los astronautas en misiones espaciales, que pone fin a tres décadas de transbordadores. 2017 .- Concluye en Madrid el World Pride 2017, tras 10 días de celebraciones. 2019 .- El Consejo Europeo propone los nuevos altos cargos de la UE: Ursula von der Leyen, Charles Michel, Josep Borrell y Christine Lagarde. 2021 .- Estados Unidos abandona la base aérea de Bagram, su principal instalación militar en Afganistán. 1874 .- Pedro Paulet, ingeniero peruano considerado el padre de la astronáutica. 1877 .- Hermann Hesse, escritor alemán y Nobel 1946. 1903 .- Olav V, rey de Noruega. 1922 .- Pierre Cardin, diseñador de moda francés. 1923 .- Wislawa Szymborska, poetisa polaca y Nobel 1996. 1929 .- Imelda Marcos, viuda del expresidente filipino. 1930 .- Carlos Saúl Menem, expresidente argentino. 1938 .- David Owen, político británico. 1942 .- Vicente Fox, expresidente mexicano. 1945 .- José Luis Corcuera, exministro español socialista. 1969 .- Jenni Rivera, cantante estadounidense. 1985 .- Ashley Tisdale, actriz y cantante estadounidense. 1986 .- Lindsay Lohan, actriz y cantante estadounidense. 1522 .- Elio Antonio Cala y Jarana, “Elio Antonio de Nebrija”, autor de la primera gramática de la lengua castellana. 1566 .- Michel Nostradamus, astrólogo francés conocido por su profecías. 1778 .- Jean-Jacques Rousseau, escritor y filósofo suizo. 1915 .- Porfirio Díaz, expresidente mexicano. 1932 .- Manuel II, último rey de Portugal. 1977 .- Vladimir Nabokov, escritor ruso-estadounidense. 1989 .- Andrei Gromiko, expresidente del Soviet Supremo de la URSS. 1992 .- José Monge Cruz, “Camarón de la Isla”, cantaor español. 1997 .- James Stewart, actor estadounidense. 1999 .- Mario Puzo, escritor estadounidense. 2008 .- Simone Ortega, escritora española. 2011 .- Itamar Franco, expresidente brasileño. 2013 .- Fawzia de Egipto, hermana del rey Faruk y primera esposa del Sha Reza Pahlevi. 2015 .- Jacobo Zabludovsky, periodista mexicano. 2016 .- Elie Wiesel, escritor rumano, superviviente del Holocausto y Nobel de la Paz 1986. 2016 .- Michel Rocard, político francés. 2019 .- Lee Iacocca, empresario estadounidense y expresidente de Ford y de Chysler. 2022 .- Susana Dosamantes, actriz mexicana. 2022 .- Peter Brook, director de teatro y de ópera inglés.