La  Corte Constitucional  de  Ecuador , el máximo organismo de control legal del país, rechazó este jueves seis demandas de inconstitucionalidad presentadas contra el decreto emitido el miércoles por el presidente del país, el conservador  Guillermo Lasso , que disolvió la  Asamblea  y convocó a elecciones anticipadas. La Corte, mediante un comunicado, precisó que los tres tribunales de jueces constitucionales que analizaron las demandas decidieron “ por unanimidad ” rechazarlas, con lo que el decreto presidencial, conocido como “ muerte cruzada ”, se mantiene en firme y se efectuarán elecciones generales en unos tres meses. El boletín de la Corte precisó que “ los tres tribunales que conforman la  Sala de Admisión de la Corte Constitucional  (...) emitieron seis autos ”, mediante los cuales “ decidieron por unanimidad rechazar las demandas de inconstitucionalidad ” presentadas por exlegisladores. “ Como consecuencia de la decisión de rechazar las demandas de inconstitucionalidad, también se rechazaron los pedidos de que la Corte adopte medidas cautelares con el fin de suspender provisionalmente los efectos del decreto impugnado ”, agregó. En los seis autos emitidos se recalcó que, “ así como la Corte Constitucional no tiene competencia para pronunciarse respecto de la verificación y motivación de la causal de grave crisis política y conmoción interna invocada por el presidente para disolver la  Asamblea Nacional  con fundamento en el artículo 148 de la Constitución, tampoco la tiene ninguna otra autoridad judicial en el país ”. “ De esta manera, la Corte Constitucional cumple con emitir pronunciamientos oportunos en atención al momento por el que atraviesa el país ”, precisó el organismo. En un momento en que la Asamblea legislativa tramitaba su censura bajo la acusación de peculado (malversación), Lasso aplicó la “muerte cruzada” para disolver el Parlamento, adelantar las elecciones generales y gobernar hasta tanto a través de decretos ejecutivos. El mandatario, que el próximo 24 de mayo cumplirá 2 años en el poder, de los cuatro para los que fue elegido, podría presentarse a los comicios presidenciales y legislativos anticipados, cuyos cargos durarán hasta 2025. Lasso era procesado en la Asamblea por un caso de supuesta malversación en un contrato de transporte de crudo entre la empresa estatal  Flota Petrolera Ecuatoriana  (Flopec) y la compañía privada  Amazonas Tanker . La oposición, que dominaba en la Asamblea disuelta, confiaba en tener más de los 92 votos que requería para censurar al gobernante, en una votación que debía cumplirse este sábado. Para aplicar la “muerte cruzada”, Lasso adujo una “ grave crisis política y conmoción interna ”, que la oposición ha dicho que no existe, por lo que algunos legisladores plantearon sendas demandas a la Corte Constitucional, organismo que también aprobó el juicio político contra el mandatario. La presidenta del  Consejo Nacional Electoral ,  Diana Atamaint , anticipó este jueves que las elecciones generales anticipadas podrían celebrarse el próximo  20 de agosto .