El diplomático  Ramón Santos Martínez  entregó este martes las cartas credenciales como nuevo embajador de  España  en  Venezuela , cargo vacante desde 2020 por las tensiones diplomáticas surgidas entre el país europeo y el gobierno de  Nicolás Maduro . Imágenes transmitidas por Venezolana de Televisión, el canal gubernamental, mostraron la llegada de Santos Martínez al palacio presidencial de Miraflores donde fue recibido con un pasillo de honor para posteriormente reunirse con el mandatario venezolano. “ Recibí las Cartas Credenciales por el Embajador designado del Reino de España ante Venezuela, Ramón Santos Martínez. Continuamos estrechando y profundizando lazos de cooperación y respeto. ¡Sigamos avanzando! ”, publicó más tarde el presidente Maduro en Twitter. El gobierno español nombró el pasado 27 de diciembre embajador en Venezuela, tras dos años sin representante. España se unió al medio centenar de países que respaldaron al opositor  Juan Guaidó , que en 2019 se autoproclamó presidente interino invocando entonces su condición de jefe del Parlamento, luego de considerar “ fraudulenta ” la reelección de Maduro en 2018. A fines de diciembre de 2020 el gobierno español removió a su embajador en Caracas de la época,  Jesús Silva , sin nombrar un sucesor. Silva había sido acusado por el gobierno de Maduro de facilitar la salida a España a  Leopoldo López , del ala radical de la oposición venezolana. Santos Martínez ocupaba desde noviembre de 2021 el puesto de encargado de Negocios en Venezuela, la más alta representación diplomática en el país desde que quedó vacante el cargo de embajador. Santos Martínez también fue embajador de España en Panamá (2015-2019) y en Bolivia (2008-2012), y estuvo destinado en las embajadas de España en Washington, Bruselas-UE y Quito.