Al menos cinco personas han sido detenidas, una de ellas este jueves, por las fuerzas de seguridad por estar presuntamente involucradas en la masacre perpetrada el 24 de junio por un grupo armado en el sector de  Choloma , en el norte de  Honduras , donde murieron al menos trece personas. “ Lo tenemos. 5to Capturado por el caso de muerte múltiple de  Choloma ”, indicó el ministro hondureño de Seguridad,  Gustavo Sánchez , en un mensaje en Twitter, que acompaña dos fotografías de un grupo de hombres armados. Señaló que el quinto detenido, cuya identidad no reveló, es un pandillero del  Barrio 18  que tiene orden de captura por el delito de secuestro agravado en perjuicio de varias personas. Los otros cuatro sospechosos, todos pandilleros, fueron detenidos por las fuerzas de seguridad entre el 26 de junio y este miércoles. Según las autoridades, al menos nueve pandilleros del Barrio 18 participaron en la masacre registrada en el  barrio Victoria , de un poblado bajo la jurisdicción del municipio de Choloma, donde las víctimas celebraban un cumpleaños. La  Policía Nacional  ha decomisado a los detenidos fusiles AR-15, proyectiles, pistolas, municiones de uso prohibido, chalecos antibalas, marihuana y varios teléfonos celulares, evidencias que permitirán, según las autoridades, demostrar su participación en la masacre. Las fuerzas de seguridad mantienen la hipótesis de que la masacre ocurrió por la disputa de dos pandillas sobre el control de territorios en el norte del país centroamericano. La Policía hondureña ofreció una recompensa de 800.000 lempiras (32.533 dólares) para quienes proporcionen información sobre los autores de la masacre. A raíz de la masacre, la presidenta de Honduras,  Xiomara Castro , decretó un día después un “ toque de queda especial ” de las 23.00 a las 04.00 hora local (de las 05.00 a las 10.00 GMT) en los municipios de Choloma y  San Pedro Sula . La violencia criminal en Honduras deja un promedio diario de entre diez y quince personas muertas, según fuentes oficiales.