El presidente chino,  Xi Jinping , recibió hoy en Pekín al primer ministro ruso,  Mijaíl Mishustin , a quien trasladó que  China  está dispuesta a “seguir ofreciendo un firme apoyo mutuo a  Rusia ” en asuntos concernientes a sus respectivos “intereses fundamentales”. “ China  está dispuesta a seguir ofreciendo a  Rusia  un firme apoyo mutuo en cuestiones que conciernen a sus respectivos intereses” , dijo Xi, según recoge la  Cancillería china  en un comunicado. Además, el mandatario también llamó a  “seguir enriqueciendo la  sociedad estratégica  que une a ambos países”  y a  “hacer que la cooperación llegue a cotas más altas en varios campos”. “Debemos también fortalecer nuestra cooperación en varias áreas, desde Naciones Unidas al BRICS, la  Organización de Cooperación de Shangha i o el  G20 ″ , agregó el presidente chino. El gobernante agregó que ambas partes deben  “mejorar el nivel de cooperación en comercio e inversión” , así como  “expandir la cooperación en energía y conectividad”  y  “crear nuevos puntos de crecimiento”. Xi  también apostó por “seguir fortaleciendo los intercambios culturales”, y aseguró que  “ China  busca trabajar con Ru s ia y los países de la  Unión Económica Euroasiática  para promover un mercado regional más abierto y garantizar el funcionamiento de las cadenas de suministro”. Por su parte,  Mishustin  indicó que  Rusia  quiere trabajar con  China  para “poner en marcha los importantes consensos alcanzados por los jefes de Estado de ambos países” y  “emprender encuentros con más regularidad para hacer avanzar la cooperación a nivel práctico”. “ Rusia  desea trabajar con  China  para promover la  multipolarización  de las relaciones internacionales y consolidar un orden internacional basado en la ley internacional” , dijo, según el comunicado. Mishustin  es el representante ruso de mayor nivel que visita  China  desde el comienzo de la invasión a Ucrania, un asunto que no se menciona en la nota oficial de Exteriores Antes de su encuentro con  Xi , el primer ministro chino,  Li Qiang , se reunió también con  Mishustin , a quien trasladó igualmente que  China  está  “dispuesta a trabajar con  Rusia  para promover la cooperación en varios campos”  y  “llevarla a nuevos niveles”. Li  señaló durante el encuentro con su homólogo ruso que  “la cooperación pragmática entre ambas partes ha mostrado una buena tendencia de desarrollo” , y que “el volumen del comercio bilateral ha aumentado significativamente, más del 40 % este año”, recoge la prensa local. En ese sentido, el diario  Global Times  destacó que, según datos de las  Aduanas chinas , los intercambios comerciales entre ambos países aumentaron un 41,3 % interanual en los cuatro primeros meses del presente año. Sin embargo, uno de los analistas que cita el rotativo apunta que ambos países deben expandir sus  lazos comerciales  a sectores de mayor valor añadido, ya que estos se centran actualmente en los intercambios de recursos y materias primas. China y Rusia  celebraron este martes un foro empresarial en la megalópolis oriental de  Shanghái , considerada la capital económica del país, en la que participó  Mishustin , que realiza una visita de dos días al gigante asiático.