El presidente de  Colombia ,  Gustavo Petro , anunció este lunes la sorpresiva salida de los ministros de Educación,  Alejandro Gaviria ; Cultura,  Patricia Ariza , y Deporte,  María Isabel Urrutia , en lo que es la primera crisis de su gabinete tras seis meses de Gobierno. “ Agradezco los servicios prestados por los ministros  Alejandro Gaviria ,  María Isabel Urrutia  y  Patricia Ariza . Con sus aportes han contribuido a enriquecer el debate y a iniciar los cambios por los que votó el país ”, dijo Petro en una alocución en la que se refirió a las reformas que impulsa su Gobierno pero no explicó los motivos de los cambios. El mandatario informó que  Aurora Vergara , socióloga que era viceministra de Educación Superior, será la nueva jefa de esa cartera y designó a  Astrid Rodríguez  como nueva ministra del Deporte “ para que con nuevas energías puedan culminar el proceso de reformas iniciada ”. Petro, entre tanto, no dijo quién reemplazará a Ariza como ministra de Cultura, aunque la Presidencia señaló que estará encargado, por el momento, el músico  Ignacio Zorro . Al parecer, el detonante de esta crisis fue la reforma de la salud que fue radicada a mediados de febrero por el Gobierno ante el Congreso y de la cual Alejandro Gaviria, que fue ministro de Salud durante 7 años con el presidente Juan Manuel Santos (2010-2018), ha sido un severo crítico. El Gobierno colombiano quiere transformar el sistema sanitario para fortalecer la atención primaria y también llevar la atención a los “ territorios abandonados ”, esas comunidades remotas donde actualmente el centro de atención más cercano está a varias horas en lancha o en mula por caminos escarpados. La polémica iniciativa había causado discusiones profundas en el gabinete y uno de las voces más críticas era la de Gaviria, quien además tiene diferencias con la ministra de Salud,  Carolina Corcho , incluso desde antes de que ambos fueran designados por Petro como ministros. Incluso el pasado sábado, Gaviria hizo “ una invitación a asumir la complejidad de las reformas sociales ”. “ Los eslóganes, la sobresimplificación, las ideologías radicales y las frases vacías poco aportan a la hora de encontrar soluciones ”, añadió el ahora exministro de Educación en Twitter, donde publicó un discurso de grado que hizo ante los médicos de la  Universidad de los Andes  en 2017 cuando era rector de esa institución. En esa línea, Petro aseguró este lunes que “ este Gobierno del cambio no va a renunciar a reformar para mejorar la salud, las pensiones y las condiciones laborales justas para todos los colombianos y colombianas ”. “ El objetivo es simple, los cómos y los medios complejos: buscamos simplemente que cualquier enfermo sea atendido y que se prevenga la enfermedad, que cualquier persona de edad tenga un bono pensional, que cualquier trabajadora tenga estabilidad laboral ”, añadió el mandatario. Este domingo la revista Cambio publicó además una carta en la que Gaviria y los ministros de Hacienda,  José Antonio Ocampo , y Agricultura,  Cecilia López , así como el director del Departamento Nacional de Planeación (DNP),  Jorge Iván González , cuestionan la capacidad fiscal del Estado para asumir los costes de la ambiciosa reforma de la salud. Las destituciones de los tres ministros se producen además luego de que Petro se reuniera esta tarde con jefes de distintos partidos políticos para conseguir apoyo en el Congreso para las reformas de la salud, laboral y de las pensiones. El motivo del cambio de las ministras de Cultura, Patricia Ariza, y de Deporte; María Isabel Urrutia, es un misterio ya que ambas dijeron que no se les notificó su destitución y que se enteraron por la alocución presidencial. Finalmente, Petro dijo que seguirá “ buscando consensos y acuerdos para consolidar y profundizar nuestras reformas ”. “ Mi gabinete y yo como presidente de la República seguimos comprometidos en sacar no solo las reformas, sino unas reformas que mejoren sustancialmente la vida de todos los colombianos y colombianas ”, apostilló.