Naël , un adolescente de 17 años, falleció de un disparo ejecutado por un policía de  Francia  la mañana del martes 27 en  Nanterre , al oeste de  París , según reportaron diversas agencias de noticias. Tras esta muerte se registró durante la noche una ola de protestas y disturbios. El suceso fue registrado en video y viene siendo compartido en redes sociales. Las imágenes muestran a Naël en un auto amarillo. El vehículo inicialmente está quieto mientras dos policías están al lado de la ventana. Luego se ve que Naël avanza con el auto y uno de los dos policías dispara. Tras recibir el impacto, Naël continuó avanzando en el auto amarillo hasta estrellarse. “El disparo se produjo en el momento en que el coche aceleraba, sin amenazar directamente la integridad de los policías, que fue sin embargo lo que alegaron en un primer momento el policía autor del tiro, que se encuentra detenido, y su colega”, señala EFE. La agencia AFP menciona en su reporte que verificó el video y detalla que uno de los dos agentes “le dispara a quemarropa cuando acelera”. También indican que en la grabación se escucha la frase “vas a recibir una bala en la cabeza”, sin embargo no queda claro quién lo dijo. El suceso ocurrió a las 8:18 de la mañana (hora local) del martes 27. En el auto amarillo era un Mercedes AMG y dentro iban tres personal en total, según precisó CNN. El policía sospechoso de realizar el disparo tiene 38 años y se encuentra en detención preventiva. El suceso viene siendo investigado por las autoridades. La noche del martes una ola de protestas y violencia se desató en Nanterre. Al menos 30 personas fueron detenidas y se reportaron más de 40 autos quemados. Por su parte, el prefecto de policía de París, Laurent Núñez, señaló que los 350 policías y gendarmes desplegados evitaron saqueos. También indicó que 24 agentes del orden resultaron levemente heridos. Tras estas protestas, el gobierno de Francia desplegará 2 mil policías gendarmes en ciudades de la periferia de París. El ministro de Interior de Francia, Gérald Darmanin, hizo un llamado a la calma y calificó como “imágenes extremadamente chocantes” al video donde se muestra el disparo por parte de un policía a Naël. “En ningún caso se justifica un gesto como el que hemos visto”, dijo el ministro de Interior francés. El presidente de Francia, Emmanuel Macron, pidió calma y manifestó en nombre de todo la nación la “afección por Naël y su familia”. El mandatario indicó que esta muerte “es inexplicable e inexcusable”, según detalla EFE. El alcalde de  Nanterre,  Patrick Jarry, también hizo un llamado a la calma. “Nuestra ciudad se despertó conmocionada, dañada, marcada y preocupada por esta oleada de violencia”, señaló. Punto de vista Francesco Tucci, internacionalista y profesor de la UPC y la PUCP. ¿Qué elementos le llaman la atención de este caso? Es importante considerar la situación de las periferias. La policía francesa, en algunas situaciones, actúa de manera violenta dependiendo de los barrios y las ciudades. Hay un serio problema en Francia con respecto a la falta de integración de las periferias. Esto, sumado a otros problemas, genera un impacto negativo en la seguridad ciudadana y en muchos casos la respuesta de la policía puede ser violenta. ¿Cree que la policía de Francia actúa de manera distinta en París a comparación de las periferias? Sí. La policía actúa de forma distinta en París que en las periferias. Hay una parte de la población que no está integrada y que vive en una situación de degradación socioeconómica. Esto también facilita al desarrollo de una escalada de violencia sobre todo cuando se dan abusos policiales. ¿Cree que las protestas podrían ir en aumento? El video muestra la muerte de un adolescente por un disparo de la policía. Esto ha traído como consecuencia las protestas. Ahora van a movilizar 2 mil policías para evitar nuevos disturbios. La situación resulta dramática. Hay que tener mucho cuidado con que esta situación pueda escalar. No se ha llegado a esto, pero me recuerda a la situación que ocurrió en Los Ángeles cuando Rodney King fue golpeado salvajemente por policías. Hubo un levantamiento popular muy fuerte. Hubo disturbios y fue un desastre.