Una niña  peruana  de cinco años residente con su familia en  Florencia  (centro de  Italia ) desapareció este sábado alrededor de las 13.00 horas, sin que por el momento haya rastro de la pequeña, y la Policía explicó que aún no se descarta ninguna hipótesis, incluido un posible secuestro. Cataleya Álvarez  desapareció cuando estaba jugando en el patio del edificio donde vive, el antiguo  hotel Astor , ocupado por algunas familias latinoamericanas y de otras nacionalidades. Según los medios, la menor desapareció alrededor de las 13.00 horas, después de haberse peleado con algunos niños con los que estaba jugando, y cuando su madre llegó a casa del trabajo no la encontró, por lo que presentó una denuncia ante la policía. La búsqueda, en la que participa toda la comunidad peruana de la zona, se concentra entre las calles  Maragliano ,  Boccherini y Monteverdi  y en el cercano  río Mugnone  y los investigadores estudian todas las cámaras de seguridad de la zona. La comunidad peruana de  Florencia  ha difundido numerosos llamamientos en las redes sociales y grupos de WhatsApp para invitar a quien tenga información a compartirla. ” Todas las hipótesis están abiertas, incluido el secuestro por parte de adultos o que se haya perdido ”, explicó a los medios el comandante provincial de los  Carabineros de Florencia ,  Gabriele Vitagliano , quien llegó al edificio donde vive la niña con su madre. ” Les pido que me ayuden a encontrarla como sea. Han pasado demasiadas horas y no sé nada. Regresé del trabajo y la niña no estaba ”, dijo la madre a los medios italianos y habló de una pelea de hace tiempo “ con una familia en el tercer piso, porque estaban haciendo demasiado ruido ”. La madre de la pequeña tuvo después que ser atendida por un ambulancia, al sentirse mal después de los esfuerzos por buscar a su hija por todo el barrio. Según las imágenes grabadas por las cámaras de la zona, se podía ver a la pequeña saliendo de un patio del edificio para luego regresar, pero el edificio tiene otras salidas por lo que la niña podría haber salido de nuevo. El alcalde de Florencia,  Dario Nardella , escribió en redes sociales: “ Seguimos con la máxima atención, en constante contacto con los Carabineros, la búsqueda de la niña desaparecida en la ciudad anoche. Estamos preocupados y cerca de su mamá y confiamos en el trabajo de la policía ”.