La Fiscalía de  Colombia  realizó este martes una inspección en la sede presidencial donde la niñera de  Laura Sarabia , mano derecha del mandatario  Gustavo Petro , fue sometida a un interrogatorio con polígrafo tras el robo de un maletín con miles de dólares. Con gorras azules y carné a la vista, siete agentes de la entidad entraron en la tarde a la presidencial  Casa Nariño , en el corazón de  Bogotá , para realizar sus pesquisas, según imágenes difundidas en medios locales. La excuidadora del bebé de Sarabia,  Marelbys Meza , contó el fin de semana a un medio local que se sintió “ secuestrada, aturdida, ahogada ” durante las cuatro horas de interrogatorio en el sótano de un edificio anexo a la residencia de Petro, el 30 de enero. La mujer interpuso una denuncia formal ante la Fiscalía y, este martes, la entidad explicó en un boletín que la inspección pretende verificar “ la existencia de cámaras de seguridad ” en el edificio para evaluar “ el protocolo de ingreso ” y esclarecer lo ocurrido. “ Me puede investigar todo lo que quiera ”, aseveró Petro desde  Brasil , donde se reúne con sus pares suramericanos. Luego comparó la diligencia con los allanamientos sorpresa que la  Fiscalía de Perú  realizó en 2022 y 2023 a allegados y funcionarios cercanos al encarcelado expresidente  Pedro Castillo . Sarabia, de 28 años e hija de un suboficial retirado de la  Fuerza Aérea , es la jefa de gabinete. Es considerada la mujer más poderosa del gobierno. El robo de 7.000 dólares en su residencia, correspondientes a viáticos oficiales de viajes realizados entre agosto de 2022 y enero de este año, sucedió en enero y ese mismo mes se interpuso la denuncia, de acuerdo con el gobierno. La Fiscalía indicó en un boletín que la inspección “ fue previamente informada al jefe la de la  Oficina de protección del Palacio ”, y se realizó por solicitud de un fiscal de la  Dirección Especializada contra las Violaciones a los Derechos Humanos . La  Presidencia de Colombia  rechazó en un comunicado del fin de semana los comentarios sobre “ supuestos abusos de poder, mal uso de recursos públicos y maltrato a personas indefensas ” que incendian las redes sociales. Además defendió este tipo de procedimientos que se realizan en “ situaciones de riesgo ” y que pueden comprometer “ el acceso a información clasificada ”. Por su parte, la Fiscalía recalcó que el material probatorio recaudado en la Casa de Nariño y sus alrededores “ fortalecerán la investigación ” para determinar las afectaciones que presuntamente sufrió la niñera de Sarabia.