El presidente colombiano,  Gustavo Petro , le pidió este martes a la Comisión de Acusaciones de la Cámara de Representantes y a la Fiscalía investigar al exfiscal general  Néstor Humberto Martínez , quien supuestamente hizo parte de una trama para afectar la imagen del hoy mandatario de  Colombia . Así lo manifestó en una carta enviada a estas entidades luego de que el exjefe paramilitar  Carlos Mario Jiménez , alias “ Macaco ”, revelara la semana pasada un supuesto plan que ejecutaron Martínez y el expresidente de la Corte Suprema  José Leonidas Bustos  para destruir la imagen de Petro. “ ‘Macaco’ se ha referido a la existencia de un complot del que habría sido parte el fiscal general de la Nación,  Néstor Humberto Martínez Neira , aforado constitucional, en virtud del cual se habrían concertado acciones para judicializarme y destruirme sistemáticamente, con lo cual, en conjunto, se pretendía afectar mi imagen de cara a las aspiraciones políticas del momento ”, dice el documento enviado por el presidente a la  Comisión de Acusaciones . Por otro lado, el mandatario solicitó al fiscal general,  Francisco Barbosa , que se ordenen “ las investigaciones pertinentes con el fin de esclarecer estos hechos, a partir de los cuales se pueda castigar a los responsables de tales comportamientos delictivos ”. En esa dirección, el jefe de Estado solicitó a la  Jurisdicción Especial para la Paz  (JEP) que se le acredite como víctima directa por los aportes de hechos relacionados con delitos del conflicto armado, según ha dicho alias “Macaco”. “ En mérito de las razones y consideraciones fácticas y jurídicas anteriormente expuestas, me permito elevar, respetuosamente, ante sus respectivos despachos que se me acredite como víctima directa en el marco de los aportes de hechos relacionados con delitos del conflicto armado ante la Jurisdicción Especial para la Paz del exparamilitar ”, señala el mandatario. La semana pasada alias “Macaco” reveló un supuesto plan que ejecutaron el exfiscal general Martínez y el exmagistrado Bustos para destruir la imagen de Petro. “ Aportaré con detalles información tendiente al apoyo incondicional que de múltiples forma efectuó el exmagistrado José Leonidas Bustos en favor de Néstor Humberto Martínez con la firme intención de judicializar y destruir sistemáticamente a través de la Fiscalía la imagen del hoy presidente  Gustavo Petro ”, expresó “Macaco”. El excomandante del  Bloque Central Bolívar  (BCB) de las extintas  Autodefensas Unidas de Colombia  (AUC), quien está recluido en una cárcel de  Itagüí  (noroeste), fue trasladado a  Bogotá  para participar en el “ Encuentro por la verdad para la no repetición ”, organizado por la Cancillería. El exjefe paramilitar reveló que dará más detalles sobre esta denuncia durante la  Audiencia Única de Aporte a la Verdad  a la que lo convocó la JEP, diligencia judicial se desarrollará el próximo 8 y 9 de noviembre. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.