Las Fuerzas de Operaciones Especiales del  Ejército  ucraniano  insistieron hoy en que sus fuentes sitúan al comandante de la Flota rusa del  Mar Negro ,  Víktor Sokolov , entre los 34  militares  rusos  que habrían muerto en el ataque con misiles lanzado el viernes por  Kiev  contra el Estado Mayor de este componente de la Armada rusa. Las  Fuerzas de Operaciones Especiales ucranianos  publicaron este mensaje después de que  Rusia  divulgara este martes unas imágenes en las que se ve a  Sokolov  en una pantalla asistiendo por videoconferencia a una reunión presidida por el ministro de Defensa ruso,  Serguéi Shoigú . “ Ya que los rusos se vieron forzados a publicar de manera urgente una reacción con un  Sokolov  aparentemente vivo, nuestros investigadores están esclareciendo la información ” dice la nota ucraniana. Según las  Fuerzas de Operaciones Especiales de Kiev , muchos de los militares rusos que habrían muerto en el ataque contra el  Estado Mayor de la Flota del Mar Negro  en  Sebastopol , en la península de  Crimea  ocupada por  Rusia , no han podido ser identificados debido al estado en que quedaron sus cuerpos. “ Las fuentes disponibles aseguran que entre los muertos está el comandante de la  Flota del Mar Negro  de la  Federación Rusa ” , se lee en la nota publicada por la cuenta oficial en Telegram de las  Fuerzas de Operaciones Especiales ucranianas , que anunciaron ayer la muerte del almirante  Sokolov .