La  justicia francesa  absolvió este lunes al fabricante europeo  Airbus  y a la aerolínea  Air France , por el accidente del vuelo  Río-París  en 2009 que causó la muerte de 228 personas, y por el que fueron juzgados por homicidios involuntarios. Casi catorce años después de la catástrofe del  vuelo AF447 , el tribunal de  París  juzgó que, si bien las dos empresas cometieron “ faltas ”, no se  “pudo demostrar (...) ningún vínculo causal seguro”  con el accidente. Poco después de las 13H30 (11H30 GMT), los familiares de las víctimas, los equipos de  Air France y Airbus  y periodistas llenaron la gran sala de audiencia. El anuncio de la absolución provocó que algunas partes civiles se levantasen sorprendidas, mientras el presidente seguía su lectura sobre un silencio sepulcral. El 1 de junio de 2009, el vuelo  AF447  de  Río de Janeiro a París  se estrelló en plena noche cuando sobrevolaba el  océano Atlántico , unas horas después de su despegue. Los 216 pasajeros y los 12 tripulantes que iban a bordo murieron. A bordo del avión, un  A330  con matrícula  F-GZCP , iban personas de  33 nacionalidades: 61 franceses, 58 brasileños y 28 alemanes,  así como italianos (9), españoles (2) y un argentino, entre otros. El accidente es el más mortífero de la historia de las compañías aéreas francesas. En los días posteriores al accidente se encontraron los  primeros restos del avión y de los cuerpos.  Pero el fuselaje no fue localizado hasta dos años después, a 3.900 metros de profundidad. Las cajas negras confirmaron que los pilotos, desorientados por un fallo en  las sondas de velocidad Pitot  en medio de la noche cerca del ecuador, fueron incapaces de frenar la caída del aparato, que se produjo en menos de cinco minutos. Las investigaciones mostraron que en los meses anteriores al  accidente  se habían multiplicado los incidentes de sondas similares, cuyo modelo fue reemplazado en todo el mundo tras el accidente. El tribunal consideró que  Airbus  cometió  “cuatro imprudencias o negligencias” , especialmente no haber reemplazado los modelos de sondas Pitot llamadas  “AA” , que parecían congelarse con mayor frecuencia, en los aviones  A330 y A340 , y el hecho de haber  “retenido información”. Air France cometió dos “imprudencias”, relativas a las modalidades de difusión de una nota informativa dirigida a sus pilotos sobre los fallos de las sondas. No obstante, según el tribunal, en el ámbito penal  “una  relación de causalidad probable no es suficiente para tipificar un delito . En este caso, al tratarse de faltas, no se pudo demostrar ningún vínculo causal con el accidente”. Durante el proceso, que tuvo lugar del 10 de octubre al 8 de diciembre, el tribunal escuchó a expertos, gendarmes, pilotos, autoridades del control aéreo y a familiares de las  víctimas , e intentó entender las reacciones de la tripulación en la cabina de mando, así como la  peligrosidad  de los fallos de las sondas. El veredicto creó una gran expectativa, tras un procedimiento maratoniano marcado por apreciaciones encontradas de los magistrados. Aunque los jueces de instrucción sobreseyeron el caso en 2019, los familiares de las víctimas y los  sindicatos  de pilotos recurrieron y, en mayo de 2021, la justicia envió a juicio a ambas empresas por homicidios involuntarios. Al final del proceso, la Fiscalía solicitó que ambas compañías fueran absueltas, al considerar que era  “imposible demostrar” su culpabilidad . Una requisitoria  “que las partes civiles no aceptaron”  ya que cargaba  “exclusivamente contra los pilotos, en favor de dos multinacionales”,  había criticado  Danièle Lamy , presidenta de la asociación  Entraide et Solidarité AF447 , que representa a los familiares de las víctimas. Durante todo el juicio, los representantes de  Airbus  y de  Air France  defendieron que las empresas no cometieron ninguna falta penal. Sus abogados consideraron que la absolución era una “decisión humanamente difícil pero técnica y jurídicamente justificada”, según el consejo de  Airbus .