“ ¡Ucrania vencerá! ”, proclamó este jueves el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , la víspera del primer aniversario de la invasión rusa, condenada por amplia mayoría por la Asamblea General de la  ONU . “ No nos hemos quebrado. Hemos superado muchas pruebas y triunfaremos. Pediremos cuentas a todos los que trajeron este mal y esta guerra a nuestra tierra ”, afirmó Zelensky. En  Nueva York , la Asamblea General de la ONU aprobó por 141 votos a favor, 7 en contra y 32 abstenciones una resolución que exige la “ retirada inmediata ” de las tropas rusas de la exrepública soviética. La resistencia ucraniana a la invasión contó con un fuerte respaldo militar y financiero de las potencias occidentales, que este jueves urgieron al  Fondo Monetario Internacional  (FMI) la puesta en marcha de un nuevo paquete de ayuda. El  G7  (EEUU, Canadá, Alemania, Francia, Reino Unido, Italia y Japón) consideró, además, que las sanciones impuestas a Moscú “ han socavado significativamente las capacidades de Rusia en su guerra ilegal ”. La Casa Blanca ya adelantó que “ Estados Unidos  implementará sanciones de amplio alcance contra sectores clave que generan ingresos ” para el presidente ruso,  Vladimir Putin . El mandatario ruso prometió por su lado aumentar la producción industrial militar y anunció la próxima entrada en servicio de misiles balísticos intercontinentales Sarmat. “ Prestaremos atención prioritaria al fortalecimiento de nuestras capacidades de defensa ”, añadió Putin en un vídeo difundido con motivo del  Día de los Defensores de la Patria . Rusia vio frustradas sus expectativas de una victoria rápida y sus tropas sufrieron a fines del año pasado duros reveses en el este de  Ucrania . Actualmente, tratan de recuperar la iniciativa conquistando la ciudad de  Bajmut , que les opone desde hace semanas una encarnizada resistencia. La primera ministra de Estonia,  Kaja Kallas , afirmó que la defensa de su país, que también fue una república soviética y forma parte actualmente de la OTAN, “ empieza en Ucrania ”. Si Rusia consigue sus objetivos en Ucrania, eso “ será una incentivo para hacer lo mismo en otros lugares ”, advirtió. El presidente del gobierno español,  Pedro Sánchez , afirmó en una visita sorpresa a Kiev la determinación de su gobierno de permanecer “ al lado de Ucrania y de su gente hasta que la paz regrese a  Europa ”. La resolución de la Asamblea General, no vinculante, exigió a Rusia que “ retire de inmediato, por completo y sin condiciones todas sus fuerzas militares del territorio de Ucrania dentro de sus fronteras reconocidas internacionalmente ”. Rusia anexó en 2014 la península ucraniana de  Crimea  y, tras el inicio de la invasión hace un año, proclamó su soberanía sobre regiones separatistas prorrusas del este del país. El texto también insta al “ cese de las hostilidades ” y “ recalca la necesidad de alcanzar cuanto antes una paz general, justa y duradera en Ucrania, en consonancia con los principios de la  Carta de Naciones Unidas ”. Las cuatro resoluciones vinculadas a la invasión rusa votadas en la Asamblea General en el último año recogieron entre 140 y 143 votos a favor, un poco menos de 40 abstenciones. Los votos en contra de este jueves procedieron de  Rusia ,  Bielorrusia ,  Siria ,  Corea del Norte ,  Eritrea ,  Nicaragua  y  Malí . China  se abstuvo en la votación, así como numerosos países emergentes. “ Independientemente de lo estrecha que sea la puerta a una solución política, (esta) no puede cerrarse ”, dijo el embajador adjunto de China ante la ONU,  Dai Bing . Un llamado al que se unieron varios países latinoamericanos, como  Guatemala ,  México ,  Colombia  o  Uruguay . China indicó el jueves, tras contactos de alto nivel con Rusia, que pretende presentar “ una solución política ” al conflicto entre Rusia y Ucrania, sin otras especificaciones.