MUNDO
¿Rusia destruyó un sistema de misiles Patriot en Ucrania con un misil hipersónico Kinzhal? Esto es lo que se sabe
25/05/2023 11H41
“Esta noche, las Fuerzas Armadas de la Federación Rusa lanzaron un ataque concentrado con armas de largo alcance y de alta precisión desde aire y mar sobre los puntos de despliegue de las Fuerzas Armadas de Ucrania, así como los lugares de almacenamiento de municiones, armas y equipos militares entregados por países occidentales”, dijo ese día el portavoz del ministerio de Defensa Igor Konashenkov.En su parte bélico diario, detalló que “todos los objetivos asignados fueron golpeados”, entre ellos un sistema de misiles antiaéreos Patriot.“Un ataque de alta precisión de un sistema de misiles hipersónicos Kinzhal golpeó en la ciudad de Kiev un sistema de misiles antiaéreos Patriot de fabricación estadounidense”, indicó el portavoz.Un soldado se para frente a un sistema de misiles tierra-aire Patriot durante un ejercicio militar en el aeropuerto Babice de Varsovia, Polonia, el 7 de febrero de 2023. (Foto de JANEK SKARZYNSKI / AFP). / JANEK SKARZYNSKI¿Realmente fue destruido un sistema de misiles Patriot? Esto es lo que se sabe:Actualmente Ucrania tiene dos sistemas de defensa antiaérea Patriot. Uno de ellos fue entregado por Estados Unidos y el otro que donaron conjuntamente Alemania y Países Bajos. No se sabe cuál de ellos fue alcanzado por los rusos.Inicialmente, un portavoz de la Fuerza Aérea de Ucrania, identificado como Yury Ignat, le dijo a la agencia AFP que “todo está bien con el Patriot”, pero se negó a especificar si el sistema había sido dañado en un bombardeo ruso.“El Patriot está en servicio”, aseguró.La cadena CNN también solicitó información a Ucrania a través de un portavoz del Consejo de Seguridad Nacional de Estados Unidos.En su respuesta, funcionarios de Ucrania aseguraron que interceptaron con éxito los seis misiles hipersónicos que dispararon los rusos, pero el Ejército ucraniano se negó a comentar sobre la afirmación de los rusos de que impactaron un sistema Patriot. “No podemos comentar sobre esto. No comentaremos sobre fuentes rusas”, respondieron.Patrullas de militares frente al sistema de defensa aérea Patriot durante un entrenamiento en Polonia el 7 de febrero de 2023. (REUTERS/Kacper Pempel). / KACPER PEMPELLuego, CNN consultó directamente a un funcionario estadounidense, quien le confirmó que uno de los Patriot probablemente sufrió daños por un bombardeo ruso, aunque no quedó destruido.El funcionario agregó que Estados Unidos está evaluando la magnitud de los daños al sistema. Tras esa evaluación se determinará si debe ser retirado por completo o solo necesita reparaciones que pueden hacerse en el lugar donde está.Otro funcionario estadounidense le dijo a CNN que es posible que el bombardeo haya impactado uno de los varios componentes de la batería Patriot. La cadena estadounidense explicó que una batería Patriot completa tiene seis componentes principales: generadores, un equipo de radar, una estación de control, antenas, una estación de lanzamiento y misiles interceptores. Los componentes funcionan juntos para disparar un misil Patriot y guiarlo con éxito a su objetivo.Patriot: así funciona este poderoso sistema de defensa aérea estadounidense. INFOGRAFÍA: TOÑO TARAZONA. La semana pasada, funcionarios estadounidenses le dijeron a CNN que Rusia ha apuntado varias veces contra los sistemas Patriot con misiles hipersónicos, incluida una vez el 4 de mayo. Ese ataque fracasó y los ucranianos interceptaron con éxito el misil antes de que pudiera golpear al Patriot, dijeron los funcionarios.Los Patriot y la guerra en UcraniaEl mes pasado, Estados Unidos entregó a Ucrania el sofisticado sistema de defensa Patriot. Ello tras diez semanas entrenando a las tropas ucranianas sobre cómo mantenerlo y operarlo.La agencia AP explicó que el Patriot es un sistema de misiles guiados tierra-aire que se desplegó por primera vez en la década de 1980 y que puede apuntar a aviones, misiles de crucero y misiles balísticos de corto alcance.Lanzamiento de un misil Patriot de fabricación estadounidense durante unas prácticas anuales en el condado de Ilan, 80 kilómetros al oeste de Taipei, Taiwán, el 20 de julio de 2006. (AP Foto/Archivo). Cada batería Patriot consta de un sistema de lanzamiento montado en un camión con ocho lanzadores que pueden sostener hasta cuatro interceptores de misiles cada uno, un radar terrestre, una estación de control y un generador.Estados Unidos tiene actualmente 16 batallones Patriot. Esos batallones operan 50 baterías que tienen más de 1.200 interceptores de misiles, según un informe del Instituto Internacional de Estudios Estratégicos.El misil interceptor del sistema Patriotcuesta aproximadamente 4 millones de dólares por ronda y los lanzadores cuestan alrededor de 10 millones de dólares cada uno, de acuerdo con el CSIS.Tom Karako, director del Proyecto de Defensa antimisiles en el Centro de Estudios Estratégicos e Internacionales (CSIS) le dijo a la agencia AP que el Patriot es uno de los sistemas de defensa antimisiles aéreos más extensamente operado, confiable y probado que existen, y que su capacidad quirúrgica de defensa contra misiles balísticos podría ayudar a defender a Ucrania de los ataques rusos.Una batería Patriot puede necesitar hasta 90 soldados para operarla y darle mantenimiento.Raytheon, la empresa que fabrica el sistema Patriot, dice que este ha participado en 150 intercepciones de misiles balísticos desde el 2015. Sin embargo, su tasa de éxito ha sido cuestionada.Un informe de la Oficina de Rendición de Cuentas del Gobierno de Estados Unidos (GAO) de 1992, dijo que no pudo encontrar evidencia para respaldar los informes de que el sistema había alcanzado una tasa de éxito del 70% contra los misiles Scud en la Guerra del Golfo. En el 2018, el éxito de Arabia Saudita en el uso de sistemas Patriot contra misiles disparados por rebeldes hutíes en Yemen fue cuestionado cuando aparecieron videos de fallas en los sistemas, según la agencia AP.Los videos delatoresEn cuanto a lo ocurrido el martes, en Ucrania el secretario del Consejo Nacional de Seguridad y Defensa, Oleksii Danilov, calificó de “inaceptable” el comportamiento de los ciudadanos ucranianos que publicaron videos de los ataques rusos con misiles y drones. Esas mismas imágenes están siendo usadas por medios rusos para demostrar que el sistema Patriot sí fue destruido en Kiev.Según la agencia EFE, desde el comienzo de la guerra las autoridades ucranianas han pedido a sus ciudadanos que eviten publicar videos grabados dentro de Ucrania en los que se vean intercepciones de misiles o drones rusos o que muestren las consecuencias de estos ataques. Alegan que la aparición estos videos permite a Rusia conocer con detalle el lugar en el que cayeron sus misiles y corregir así la trayectoria de los cohetes en futuros ataques.De acuerdo con Sputniknews, uno de los videos divulgados por los ucranianos esta semana muestra el momento en el que el Patriot es impactado por el misil hipersónico Kinzhal.Con un ataque de alta precisión, utilizando misileshipersónicos Kinzhal, Rusia destruye en Kiev, Ucrania, un sistema Patriot norteamericano de defensa antiaérea pic.twitter.com/o9mLFbkLp1— Ñángara Gozón (@NangaraGozon) May 17, 2023 “En el video se puede ver el trabajo extremadamente denso de las baterías del sistema de defensa aérea estadounidense MIM-104 Patriot. Tan pronto como el sistema de defensa aérea se queda sin misiles, se produce una poderosa explosión en el lugar donde se realizaron los lanzamientos”, señala Sputnik.“En realidad, en las imágenes publicadas en Internet se ve claramente que antes de que el misil golpeara el área de la posición Patriot, aparentemente, la tripulación notó que el objetivo no era un objeto en Kiev, sino ellos mismos. Se llevó a cabo un lanzamiento masivo de misiles Patriot, se dispararon 32 misiles para interceptar el Kinzhal, pero no pudieron derribarlo y, en consecuencia, el Kinzhal dio en el blanco”, dijo a Sputnik el experto Boris Rozhin, del Centro para Periodismo Militar-Político.Según Rozhin, las imágenes desacreditaron los intentos de Kiev de afirmar que “todo está bien”.“Rusia obtuvo una victoria importante para su imagen. Mostró que este sistema, a pesar de todo el alboroto de relaciones públicas a su alrededor, es bastante vulnerable y, si lo desea, Rusia puede desactivarlo. (...) Y, en consecuencia, habiendo destruido uno, Rusia buscará eliminar los siguientes que están ahí”, dijo Rozhin.En Ucrania, la conocida bloguera Inna Voronova pidió disculpas en su cuenta de Instagram por divulgar el video. Además, las fuerzas de seguridad han arrestado a seis personas acusadas de publicar las imágenes y también buscan cámaras estáticas que pudieron grabar los videos.The woman who posted the Patriot video got a visit and was forced to apologize. -> That video breaks the narrative a bit … we can’t have that. https://t.co/iwu6XCthAi pic.twitter.com/7CFHqFBc8r— Lord Bebo (@MyLordBebo) May 16, 2023 Si se demuestra su culpabilidad, los arrestados podrían recibir condenas de hasta ocho años de cárcel, de acuerdo con el portal La Razón.SBU exposes bloggers revealing air defense ops during Russia's strike - May 166 residents of Kyiv face up to 8 yrs prison time for taking and sharing videos of Patriot systems at work. The videos quickly spread on RUS telegram channels used by RUS intel services📸Kyiv Post pic.twitter.com/LvdbZ7sxj4— Hybrid Warfare Analytical Group/UCMC (@hwag_ucmc) May 17, 2023 ¿Cómo son los misiles hipersónicos Kinzhal?El Kinzhal (daga en ruso) es una de las armas rusas más recientes y avanzadas. Según el ejército ruso, si este proyectil hipersónico es lanzado desde el aire tiene un alcance de hasta 2.000 kilómetros (alrededor de 1.250 millas) y vuela a 10 veces la velocidad del sonido (Mach 10), por lo que es difícil de interceptar.“Una combinación de velocidad hipersónica y una ojiva pesada permite que el Kinzhal destruya objetivos fuertemente fortificados, como búnkeres subterráneos o túneles”, señala la agencia AP.Rusia ha utilizado el Kinzhal para atacar objetivos en Ucrania desde los primeros días de la invasión en febrero del 2022, pero los ha empleado con moderación y contra objetivos prioritarios, lo que aparentemente refleja que tiene una pequeña cantidad disponible de estos misiles, de acuerdo con los analistas.El misil Kinzhal. (AFP). Además de las cargas convencionales, el Kinzhal también puede portar ojivas nucleares.El Kinzhal es transportado por aviones de combate MiG-31, algunos de los cuales tienen su base en Bielorrusia.Un caza MiG-31K de la fuerza aérea de Rusia que lleva un misil de crucero hipersónico Kinzhal durante un ejercicio militar. (AFP). / HANDOUTLa agencia de noticias rusa TASS informó en el 2018 que el Kinzhal podría llegar a superar los 3.000 kilómetros si es lanzado desde un bombardero Tupolev Tu-22M.Este misil hipersónico es muy difícil de interceptar debido a su capacidad de maniobra. Mide 8 metros y puede cambiar su trayectoria en el aire y desviarse en caso de que sea necesario, de acuerdo con el portal Infobae.En el año 2018, cuando fue presentado, el presidente ruso Vladimir Putin dijo que el Kinzhal podía alcanzar casi cualquier punto del mundo y evadir un escudo antimisiles desarrollado por Estados Unidos.El Kinzhal es una versión modificada del misil ruso Iskander, que también ha sido utilizado varias veces en Ucrania.