La  Fiscalía de Colombia  imputó a otros siete exfuncionarios de la  Agencia Nacional de Infraestructura  (ANI) presuntamente implicados en irregularidades contractuales cometidas en la construcción de un tramo de la llamada Ruta del Sol II, en el caso de corrupción de la firma brasileña  Odebrecht . Un fiscal del  Grupo de Tareas Especiales  para el  caso Odebrecht  presentó ante un juez con función de control de garantías de Bogotá a estos exfuncionarios, quienes habrían  “proyectado, revisado, tramitado y aprobado cinco otrosíes (adendas)”  para construir un tramo de 528 kilómetros entre los municipios de Puerto Salgar (Cundinamarca) y San Roque (Cesar). Estas acciones  “generaron beneficios técnicos, jurídicos y financieros al concesionario del cual hacía parte la  constructora Odebrecht ” , informó la Fiscalía en un comunicado este sábado. Los imputados son  Alexandra Lozano Vergara , gerente de Proyectos y Gestión Contractual;  María Clara Garrido , vicepresidenta administrativa; y  Beatriz Eugenia Morales Vélez , vicepresidenta de estructuración. Además de los asesores  Harbey José Carrascal Quintero ,  Marcelo Enrique Cano del Castillo ,  Mónica Rocío Adarme Manosalva y Nora Patricia Acero Pérez. Los acusados  “habrían vulnerado los principios de transparencia, economía y  responsabilidad  debido a que los otrosíes no contaban con estudios sólidos técnicos de conveniencia, ni de planeación” , indicó la Fiscalía. Las pruebas apuntan a que las adendas permitieron una ampliación de los plazos para la ejecución de algunos tramos de proyectos, con lo cual el concesionario evitó procesos sancionatorios y dejó de pagar multas superiores a  35.883 millones de pesos  (unos 9,1 millones de dólares de hoy) por incumplimientos. Además, se presume que se modificaron aspectos técnicos y formas de pago, permitiéndole al concesionario acceder a un anticipo de 17.823 millones de pesos (unos 4,5 millones de dólares) al que  no tenía derecho  y obtener mayor flujo de caja, lo que habría causado un  perjuicio financiero a la ANI  por más de 2.227 millones de pesos (unos 566.000 dólares). Por estos hechos, la Fiscalía imputó a los presuntos responsables el  delito de interés  indebido en la celebración de contratos, cargo que no fue aceptado por ninguno de los procesados. El caso de  Odebrecht  se retomó en  Colombia  tras las denuncias del presidente,  Gustavo Petro , quien cuestionó la trama política y de corrupción que rodea esta obra de infraestructura y después de que la  Comisión de Bolsa y Valores de EE.UU.  (SEC, por sus siglas en inglés) acusara al  Grupo Aval  y este conglomerado acordara pagar 40 millones de dólares para resolver los cargos. El Grupo Aval, de propiedad de  Luis Carlos Sarmiento Angulo , uno de los hombres más ricos de  Colombia , es el accionista mayoritario de Corficolombiana, empresa vinculada con los sobornos pagados por  Odebrecht  para que se le adjudicara el contrato de construcción de la  Ruta del Sol II . Petro pidió  “reabrir los casos, si es necesario, del proceso  Odebrecht-Aval  y hallar los destinatarios de los sobornos”. Con la reanudación de la investigación, la Fiscalía colombiana anunció la imputación de cargos a más de 50 personas, entre ellos 33 funcionarios y exfuncionarios de la  ANI  y el magnate brasileño  Marcelo Odebrecht . Según datos revelados en diciembre de 2016 por el Departamento de Justicia de  Estados Unidos ,  Odebrecht  pagó sobornos en  Colombia  por 11 millones de dólares como parte de la millonaria red de corrupción montada en  América Latina y África. Sin embargo, la  Fiscalía  colombiana calculó en 84.000 millones de pesos (unos 20,8 millones de dólares de hoy) el monto de los sobornos de la constructora en el país.