Maxim Kuzminov, de 28 años, es un piloto ruso que desertó a  Ucrania  en agosto, en una audaz operación que implicó atravesar la frontera al mando de un helicóptero Mi8 y la muerte de sus acompañantes, que nada sabían de sus intenciones. En un documental fue publicado el domingo por la  Dirección de Inteligencia Militar de Ucrania , Kuzminov contó por primera vez detalles de cómo planeó su deserción y por qué se sintió obligado a hacerlo. Maxim Kuzminov  pertenecía al 319 Regimiento Separado de Helicópteros de la  Aviación Militar de la Federación Rusa . Su testimonio apareció en el documental  “Pilotos derribados de Rusia” , publicado en el canal de YouTube de la Dirección de Inteligencia Militar de  Ucrania . Según Agenstvo, un canal ruso independiente de Telegram, el perfil de  Kuzminov  en las redes sociales sugiere que es piloto de ataque en el Distrito Militar Oriental. De acuerdo con los funcionarios ucranianos,  la deserción de Kuzminov fue el punto final de un complot secreto de seis meses  que involucraba mover al piloto y a su helicóptero fuera de Rusia, al igual que a toda su familia. La operación especial llevaba el nombre clave de “Synytsia”. “ Me puse en contacto con representantes de la inteligencia ucraniana, les expliqué mi situación , a lo que me ofrecieron esta opción: ‘Vamos, garantizamos tu seguridad, garantizamos nuevos documentos, garantizamos una compensación monetaria, una recompensa’”,  dijo  Kuzminov  en el documental. Kyrolo Budanov, el jefe de la Dirección de Inteligencia Militar de  Ucrania , también dio detalles de la operación. “ Fuimos capaces de crear las condiciones para sacar a toda su familia sin ser detectados  y, finalmente, crear las condiciones para que pudiera hacerse cargo de este helicóptero con una tripulación que no sabía lo que estaba pasando”,  dijo Budanov a Radio Liberty en agosto. “Dos personas más estaban con él: una tripulación completa de tres personas en total. Cuando se dieron cuenta de dónde habían aterrizado, intentaron escapar. Por desgracia, fueron eliminados. Hubiéramos preferido (recogerlos) vivos, pero es lo que hay” , agregó Budanov. ¿Cómo desertó? En el documental,  Kuzminov  dijo que el 9 de agosto se dio cuenta de que estaba cerca de la frontera con  Ucrania  mientras volaba, por lo que decidió permanecer a baja altitud en modo de silencio de radio. “Nadie sabía qué me pasaba” , dijo. “ Transmití mi ubicación. Dije: ‘Vamos a intentarlo, no estoy tan lejos’. Y, tras tomar una decisión definitiva, volé a una altitud extremadamente baja en modo silencio de radio. Nadie entendió en absoluto lo que pasaba” . El piloto explicó que pudo aterrizar en  Ucrania , donde fue recibido por funcionarios de ese país. Según el video,  Kuzminov resultó herido después del aterrizaje , pero se le ofreció asistencia médica a tiempo. De acuerdo con la cadena CNN, cuando  Kuzminov  ya estaba en  Ucrania , un canal no oficial ruso de  Telegram , sorprendido por los datos del vuelo, informó que  un helicóptero Mi-8 había volado a Ucrania y aterrizado en la región central de Poltava por error. Una vez conocida la noticia, en un primer momento los medios rusos dijeron que el helicóptero aterrizó por error en una base aérea ucraniana en Kharkiv, después de que el piloto se desorientara. Pero  Kuzminov  rechazó esas afirmaciones en el documental y arremetió contra el presidente ruso,  Vladimir Putin , y contra la guerra que libra en  Ucrania  desde febrero del 2022. Rusia castiga con hasta 10 años de prisión la rendición voluntaria, la negativa a combatir o la deserción de los militares rusos que se entregan al enemigo. Sostuvo que desertó porque no quería verse involucrado en crímenes de guerra. “Ucrania definitivamente ganará esta guerra, simplemente porque el pueblo está muy unido” , dijo  Kuzminov . “El mundo entero ayuda porque entiende que la vida humana debe ser valorada”. Contra los argumentos de Putin El piloto también rechazó los argumentos que usó  Putin  cuando anunció su operación especial en  Ucrania . “La verdad es que aquí no hay nazis ni fascistas. Es una verdadera desgracia lo que está ocurriendo aquí. Asesinatos, lágrimas, sangre. La gente simplemente se está matando entre sí. Eso es todo lo que puedo entender de esto y no quiero formar parte de ello”,  afirmó. “Lo que está ocurriendo ahora es simplemente un genocidio del pueblo ucraniano.  Tanto ucraniano como ruso. La motivación de mi acción fue no contribuir a estos crímenes. Ucrania ganará inequívocamente esta guerra simplemente porque el pueblo está muy unido. Antes no eran así, pero ahora están muy unidos. El mundo entero les está ayudando, porque ante todo hay que valorar la vida humana” , dijo. Luego, el piloto animó a otros militares rusos a imitar su acción. “Les proporcionarán lo necesario para el resto de sus vidas. Les ofrecerán trabajo en todas partes, hagan lo que hagan. Simplemente descubran un mundo de colores” , manifestó. En el documental se revela que  Kuzmonov ha proporcionado “pruebas muy valiosas sobre los aviones del ejército enemigo, los sistemas de comunicaciones y la red de aeródromos”. Según CNN, el periodista ucraniano Yuriy Butusov, que tiene contactos bien establecidos en el Ministerio de Defensa, informó que “el helicóptero está totalmente intacto y se incorporará a las Fuerzas Armadas ucranianas tras un examen detallado de su equipamiento”.