En un  5 de septiembre , pero de 1791, publicación la Declaración de los Derechos de la Mujer y de la Ciudadana, texto redactado por Olympia de Gouges. 1646.-  El obispo español  Juan de Palafox  funda en  Puebla  ( México ) la  Biblioteca Palafoxiana , la primera pública de  América , con la donación de su biblioteca personal. 1791.-  Publicación la  Declaración de los Derechos de la Mujer y de la Ciudadana , texto redactado por  Olympia de Gouges . 1910.-   Marie Curie  y  André-Louis Debierne  informan a la  Academia de Ciencias  sobre su preparado de  radio  en estado metálico. 1920.-  El general  Álvaro Obregón  ( Partido Laboralista Mexicano ) gana las elecciones presidenciales. 1921.-  Se inaugura el  Teatro Cervantes  en  Buenos Aires . 1929.-  El jefe del Gobierno francés,  Arístide Briand , propone a la  Sociedad de Naciones  la constitución de los  Estados Unidos  de  Europa . 1936.-  La estadounidense  Beryl Markham , primera mujer que sobrevuela en solitario el  Atlántico  en dirección este-oeste. 1944.-   Bélgica ,  Holanda  y  Luxemburgo  firman en  Londres  el tratado (del  Benelux ) que establece su unión aduanera. 1951.-   México  termina el proceso de nacionalización del  petróleo  con la compra de la compañía “ Charro ” ( EE.UU. ). 1957.-  Unos doscientos marinos y simpatizantes del  Movimiento 26 de Julio  se sublevan en  Cienfuegos  ( Cuba ) contra  Fulgencio Batista . 1960.-  El poeta  Leopoldo Sedar Senghor  es elegido presidente del  Senegal . 1972.-  Un comando palestino de “ Septiembre Negro ” asalta el alojamiento de los atletas israelíes en los  Juegos Olímpicos de Munich  y mueren 11 atletas y cinco terroristas. 1977.-   EE.UU.  lanza la sonda espacial “ Voyager I ” para observar  Júpiter  y  Saturno . 1981.-   Lech Walesa , confirmado presidente de ‘ Solidaridad ’ en la inauguración del primer congreso del  sindicato polaco . 1986.-  Diecisiete muertos y cien heridos en el asalto del  Ejército paquistaní  a un avión de la  Pan American , que había sido secuestrado en  Karachi  por un comando árabe armado. 1989.-  La  Federación Internacional de Atletismo  desposee al corredor canadiense  Ben Johnson  de su plusmarca mundial 1987, por  doping . 1991.-  Aprobada la primera declaración de derechos humanos y libertades en la  URSS  y la autodisolución del  Congreso de la URSS . 2002.-  El  FMI  evita la suspensión de pagos de  Argentina  al prorrogar un año más el vencimiento de su deuda. 2004.-  El expresidente costarricense  Rafael Angel Calderón  abandona el oficialista  Partido Unidad Social Cristiana  y se investiga su participación en un escándalo por corrupción. 2005.-  Unos 150 muertos al estrellarse un avión en  Medan ,  Sumatra  ( Indonesia ). 2006.-  El  Tribunal Electoral  proclama a  Felipe Calderón  presidente electo de  México . 2010.-  La  BBC  difunde un vídeo en el que miembros de la banda terrorista  ETA  anuncia un “ alto el fuego ”. 2014.-  Se entrega ante la Justicia el expresidente salvadoreño  Francisco Flores , prófugo desde hacía cuatro meses por  enriquecimiento ilícito . 2018.-  Multitudinaria marcha pacífica en  México  hacia la  UNAM , con unas 30.000 personas del ámbito educativo, que se manifiestan contra la violencia en este campus. 2022.-  El poeta y ensayista rumano  Mircea Cartarescu ,  Premio FIL de Literatura en Lenguas Romances . 1319.-   Pedro IV el Ceremonioso , rey de Aragón. 1638.-   Luis XIV de Francia , ‘rey Sol’. 1704.-   Maurice Quentin de La Tour , pintor francés. 1905.-   Arthur Koestler , escritor austrohúngaro. 1914.-   Nicanor Parra , poeta chileno. 1920.-   Douglass C. North , economista estadounidense, Premio Nobel 1993. 1940.-   Raquel Welch , actriz estadounidense. 1942.-   Werner Herzog , cineasta alemán. 1946.-   Freddie Mercury , músico británico líder del grupo Queen. 1951.-   Johan Neeskens , exjugador de fútbol. 1965.-   César Rincón , torero colombiano. 1857.-   Auguste Comte , filósofo francés. 1914.-   Charles Peguy , escritor francés. 1926.-   Alejandro Pérez Lugín , escritor español. 1983.-   Antonio Mairena , cantaor español de flamenco. 1997.-   Teresa de Calcuta , Nobel de la Paz. 2010.-   Shoya Tomizawa , piloto japonés de motociclismo. 2015.-   Joan Rivers , actriz, humorista y presentadora estadounidense. 2018.-   Rachael Bland , presentadora de TV británica. 2019.-   Francisco Toledo , pintor mexicano. 2020.-   Jirí Menzel , director de cine checo, ganador de un Oscar a mejor película extranjera. 2021.-   Sarah Harding , cantante británica excomponente de ‘Girls Aloud’. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.