El presidente argentino  Alberto Fernández  viajará la próxima semana a  Estados Unidos  para reunirse con  Joe Biden , confirmó este sábado la  Casa Blanca  a través de un comunicado. El encuentro tendrá lugar el próximo miércoles 29 tras la conclusión del primer día de la segunda  Cumbre por la Democracia  en la que participará el argentino. Biden recibirá a Fernández para una reunión bilateral en la  Casa Blanca . “ Los líderes celebrarán los 200 años de relaciones bilaterales entre  Estados Unidos  y  Argentina  y reiterarán la fortaleza de la asociación ”, apuntó el comunicado. Asimismo, discutirán cómo Estados Unidos y Argentina pueden continuar asociándose para abordar los desafíos globales y continuar avanzando en áreas de interés nacional mutuo, entre ellas los minerales críticos, el cambio climático, el espacio y la tecnología. También discutirán sobre cooperación económica y sobre “ sus valores compartidos de inclusión, democracia y protección de los derechos humanos ”. La Cumbre por la Democracia es un evento organizado por el mandatario estadounidense, por segundo año consecutivo, y que comenzó “ ante los continuos y alarmantes desafíos a la democracia y los derechos humanos universales en todo el mundo ”, según explicaba el año pasado el propio Biden, que ha invitado a varios jefes de estado para participar de manera presencial o virtual en el evento.