El gobernador de la región rusa de  Bélgorod , fronteriza con  Ucrania ,  Viacheslav Gladkov , denunció este martes varios ataques con drones durante la madrugada contra dos edificios residenciales y uno administrativo, en medio de la operación antiterrorista en marcha, según  Rusia , por la incursión la víspera de saboteadores. “En  Gráivoron  dos edificios residenciales fueron atacados por drones. Como resultado del lanzamiento se incendiaron.  No hubo víctimas ”,  escribió el jefe de la región de  Bélgorod  en su cuenta de Telegram. Gladkov , añadió, que en la aldea de  Borísovka ,  “se lanzó un artefacto explosivo desde un dron sobre un edificio administrativo”. Tampoco en este caso hubo víctimas, recalcó  Gladkov , quien explicó que sí resultó dañado el techo de una casa. El gobernador de  Bélgorod  aseguró que los  drones  fueron derribados por los sistemas de  defensa antiaérea . El ataque con drones se produce después de que  Rusia  denunciara este lunes que en el territorio del distrito de  Gráivoron  entró un grupo de sabotaje y reconocimiento de las  Fuerzas Armadas de Ucrania . El jefe de la compañía de mercenarios  Grupo Wagner ,  Yevgueni Prigozhin , elogió la labor de los guardias fronterizos rusos de la región de Bélgorod, pero arremetió contra el Ministerio de Defensa, habitual blanco de sus críticas. “ ¿Dónde estaban los militares cuando irrumpió el  grupo de sabotaje  y reconocimiento? Esta es una gran pregunta que debe hacerse la jefatura del  departamento militar ”, dijo en un audio publicado en su canal de Telegram. Un representante del Directorio de Inteligencia  Militar de Ucrania  aseguró la víspera a la prensa que detrás de esos ataques están dos grupos de voluntarios rusos que combaten contra el  Kremlin : el  Cuerpo de Voluntarios Rusos y la Legión Libertad para Rusia. El objetivo principal de esas incursiones sería crear una  “zona de seguridad”  que proteja a los civiles ucranianos de los bombardeos rusos. La  Presidencia ucraniana  se desvinculó de la incursión en territorio del país vecino.