El presidente de  Brasil , Luiz Inácio Lula da Silva, sostendrá una reunión por separado el lunes con la vicepresidenta Cristina Fernández de Kirchner, en el marco de su visita oficial a Argentina que comienza este fin de semana, según dijeron dos fuentes de Reuters. Alejada del presidente  Alberto Fernández , Cristina Fernández no debería participar de la reunión de Lula en la Casa Rosada, sede del gobierno argentino. La vicepresidenta celebró en sus redes sociales la victoria electoral del Partido de los Trabajores de Brasil en octubre y, poco después, llamó al presidente brasileño, cuando habrían concertado una reunión lo antes posible. Fernández de  Kirchner  fue presidenta de Argentina de 2007 a 2015 y siempre ha tenido una buena relación con el mandatario brasileño. Durante el encarcelamiento de Lula en Curitiba, fue uno de los políticos de la región en defender la libertad del brasileño. Ahora, la vicepresidenta argentina también enfrenta juicios en su país. En diciembre fue sentenciada en primera instancia a seis años de prisión por corrupción, acusada de beneficiar a un empresario de Santa Cruz -provincia de origen de los Kirchner- cuando ella estaba en el cargo y también durante el mandato de su esposo, Néstor Kirchner, ya fallecido. En sus redes sociales, el día de la sentencia, Lula se solidarizó con Fernández, y habló de una “cacería judicial”. ”Expreso mi solidaridad con la presidenta  Cristina Kirchner  y sus colaboradores que tanto han hecho por el pueblo argentino y por la integración sudamericana. Es preocupante la verdadera cacería judicial y mediática lanzada contra este compañero a quien tanto admiro y estimo”, escribió. Lula llegará a Buenos Aires la madrugada del domingo para realizar una visita oficial al país, donde también participará en la cumbre de la Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños (CELAC). (Editado en español por Marion Giraldo)