Ucrania  derribó 45 drones de fabricación iraní la madrugada del domingo, unas horas después de que Rusia lanzara una salva de bombardeos contra el país, informó la fuerza aérea ucraniana este domingo. “Durante la noche del 31 de diciembre de 2022 al 1 de enero de 2023, los invasores rusos atacaron a Ucrania con  drones suicidas Shahed-131/136  de fabricación iraní”,  dijo la fuerza aérea de  Ucrania  en un comunicado. El ejército derribó 13 drones antes de la medianoche y otros 32 después,  precisó el documento. Las autoridades ucranianas no dijeron si algunos de los drones alcanzaron sus objetivos. El jefe de la policía, Andriy Nebitov,  publicó en Facebook una imagen de los restos de un dron derribado en el que se podían leer las palabras “Feliz Año Nuevo” en ruso. “Esto es todo lo que necesita saber sobre el Estado terrorista y su ejército” , escribió Nebitov en la publicación. El ejército ruso bombardeó de nuevo el sábado varias ciudades del país, entre ellas  Kiev , la capital, a pocas horas de la celebración del Año Nuevo. Los bombardeos dejaron al menos un muertos y decenas de heridos. Las autoridades separatistas prorrusas en el este de Ucrania informaron por su parte de la muerte de un civil en bombardeos ucranianos el domingo en Yasynuvata, en la región de Donetsk. Según esa fuente, el ejército ucraniano bombardeó también Donetsk y la ciudad vecina de  Makivka  justo después de medianoche, dejando 15 heridos. Rusia inició su invasión de Ucrania el 24 de febrero . Tras una serie de reveses militares, optó por un cambio de táctica y empezó a bombardear las infraestructuras energéticas del país, dejando a millones de ucranianos sin luz en pleno invierno.