El 13 de mayo de 1989,  Ecuador  y  Perú  ponen fin a décadas de disputas por su demarcación fronteriza, al delimitarla por primera vez en su historia. 1418.-  Juan II de Castilla y el Papa Martino V firman el primer concordato de la historia de España. 1647.-  Un fuerte terremoto destruye Santiago de Chile. Sus efectos se extendieron desde Cuzco hasta Valdivia, y por oriente hasta Cuyo. 1830.-  Ecuador se independiza de La Gran Colombia. 1846.-  El presidente de EE. UU., James Polk, ordena al general Taylor la ocupación de la zona entre los ríos Nueces y Bravo del Norte, que México consideraba territorio suyo, con lo que comienza la guerra entre ambos países. 1888.-  Se suprime la esclavitud en Brasil. 1917.-  Tres pastorcillos portugueses confiesan haber visto a la Virgen en una cueva de la Sierra de la Estrella, origen de la devoción a Nuestra Señora de Fátima. 1930.-  El aviador francés Jean Mermoz aterriza en Natal (Brasil), después de cruzar el Atlántico en 21 horas y 12 minutos. 1940.-  Segunda Guerra Mundial: la reina Guillermina de Holanda se traslada a Londres ante el avance alemán. 1942.-  En México, los nazis hunden el petrolero Potrero del Llano, motivo por el cual México entra en la II Guerra Mundial. 1943.-  Capitulación del “Afrika Korps” en Túnez. El mariscal Rommel concluye su campaña de África, tras rendirse las tropas germano-italianas tres días antes. 1950.-  Se celebra la primera carrera de Fórmula 1, en el circuito de Silverstone (Reino Unido). 1960.-  EE. UU. lanza el “Echo”, primer satélite pasivo de comunicaciones. 1981.-  El Papa Juan Pablo II resulta herido en un atentado en la plaza de San Pedro, en Roma, por el turco Alí Agca. 1989.-  Ecuador y Perú ponen fin a décadas de disputas por su demarcación fronteriza, al delimitarla por primera vez en su historia. 1992.-  El Parlamento de Ucrania anula la declaración de independencia de Crimea, aprobada una semana antes por el Legislativo regional. 1993.-  Ezer Weizman jura como séptimo presidente de Israel. 1994.-  El escritor mexicano Carlos Fuentes es galardonado con el Premio Príncipe de Asturias de las Letras. 1994.-  Tras 27 años de ocupación, Israel traspasa el control total de Jericó a los palestinos. 1995.-  La británica Alison Hargreaves se convierte en la primera mujer que corona el Everest sin oxígeno y sin ayuda de sherpas. 1999.-  El Príncipe de Asturias, Felipe de Borbón, entrega el Premio Bartolomé de las Casas, concedido “ex aequo”, al Congreso General Kuna de Panamá y al escritor mexicano Natalio Hernández. 2003.-  La Corte Suprema de Perú encuentra responsable al ex presidente Fujimori del asesinato de 26 personas en las matanzas de Barrios Altos y La Cantuta, por lo que pide a Japón su extradición. 2008.-  Más de setenta personas mueren al explotar ocho bombas en la ciudad india de Jaipur, capital del estado de Rajsatán. 2009.-  La Comisión Europea multa con 1.060 millones de euros al fabricante de microprocesadores Intel por abuso de posición dominante. 2009.-  Descubrimiento en Alemania de la venus mas antigua del mundo (40.000 años). 2014.-  El Tribunal de Justicia de la UE falla contra el buscador Google y respalda el “derecho al olvido” en Internet. 2014.-  Mueren 301 mineros en el mayor accidente laboral de la historia moderna de Turquía. 2016.-  Procesan a la expresidenta Cristina Fernández por presunto perjuicio económico a la Argentina. 2017.-  El papa Francisco proclama santos en Fátima a los pastorcillos Jacinta y Francisco. 2019.-  Guerra comercial: China anuncia que impondrá aranceles a bienes de EE. UU. por valor 60.000 millones de dólares. 2020.-  EE.UU. mete a Cuba en su lista de países que no cooperan contra el terrorismo. 1699.-  Marques de Pombal, estadista portugués. 1717.-  María Teresa de Habsburgo, emperatriz de Austria-Hungría. 1840.-  Alphonse Daudet, novelista francés. 1882.-  George Braque, pintor cubista francés. 1907.-  Daphne du Maurier, escritora británica. 1930.-  Manuel Marulanda “tirofijo”, líder guerrillero (de las FARC) colombiano. 1935.-  Luciano Benetton, empresario italiano. 1938.-  Giuliano Amato, político italiano, exprimer ministro. 1950.-  Stevie Wonder, cantante y compositor estadounidense. 1977.-  Samantha Morton, actriz británica. 1979.-  Carlos Felipe, príncipe sueco. 1986.-  Robert Pattinson, actor británico. 1961.-  Gary Cooper, actor de cine estadounidense. 1999.-  Gene Sarazen, golfista estadounidense. 2003.-  Marcos Zucker, actor argentino. 2019.-  Doris Day, actriz estadunidense. 2022.-  Teresa Berganza, cantante de ópera y zarzuela, española. 2022.-  Jalifa bin Zayed al Nahyan, emir, presidente de Emiratos Árabes Unidos.