Congresistas republicanos condenaron este miércoles los actos de violencia en el Perú y aplaudieron al gobierno de la presidenta  Dina Boluarte  por “promover el diálogo” y elecciones anticipadas. En un comunicado, el presidente del comité de Relaciones Exteriores de la Cámara de Representantes,  Michael McCaul , y el número dos de la comisión que lleva el mismo nombre en el Senado,  Jim Risch ,  condenaron “enérgicamente los actos de violencia” y lamentaron la pérdida de vidas “que ha seguido al intento de golpe de Estado” del expresidente izquierdista Pedro Castillo en diciembre. Al menos 46 personas murieron en las manifestaciones que estallaron tras la destitución y detención de  Castillo  cuando intentó disolver el Parlamento -controlado por la derecha- para evitar que lo sacara del poder por presunta corrupción. Los manifestantes piden la dimisión de la presidenta Dina Boluarte, quien asumió el mando tras la destitución de Castillo. Boluarte , cuyo llamamiento el martes a una “tregua nacional” no ha frenado las protestas, es partidaria de celebrar elecciones anticipadas. Los dos influyentes republicanos aprueban las medidas adoptadas por el gobierno de transición “para promover el diálogo pacífico, como la planificación de elecciones anticipadas e invitar a organismos internacionales a monitorear las condiciones de derechos humanos” en el país. En el comunicado  llaman a “todos los peruanos a expresar pacíficamente sus demandas”  y a la comunidad internacional a unirse en el “apoyo a la soberanía peruana y las instituciones democráticas” del país. Hace dos semanas, el gobierno del presidente demócrata Joe Biden pidió “moderación” y que se reduzca “al mínimo” el uso de la fuerza frente a los manifestantes en el  Perú , además de respaldar la apertura de una investigación sobre la represión que provocó las muertes.