Un periodista estadounidense del Wall Street Journal fue detenido en  Rusia  acusado de espionaje, anunció este jueves el Servicio Federal de Seguridad (FBS), citado por las agencias de prensa rusas. “El FSB  frustró las actividades ilegales del ciudadano estadounidense Evan Gershkovich (...) corresponsal de la oficina de Moscú del diario estadounidense The Wall Street Journal” , señaló el FSB en el comunicado, citado por las agencias. Es  “sospechoso de espiar para el gobierno estadounidense”  y de recabar información  “sobre una empresa del complejo militar-industrial ruso”. El arresto por espionaje de un periodista extranjero es algo sin precedentes en la historia reciente de  Rusia . Antes de comenzar a trabajar para el diario estadounidense en 2022, Gershkovich era corresponsal de la AFP en Moscú y antes de eso del diario de lengua inglesa Moscow Times. De origen ruso, el periodista, de 31 años,  habla ruso perfectamente y sus padres viven en Estados Unidos.