Las  fuerzas rusas  se encuentran actualmente a poco más de un kilómetro del centro de  Bajmut , ciudad en el este de  Ucrania  que las tropas de  Moscú  intentan tomar desde el verano, afirmó el sábado el jefe del grupo paramilitar  Wagner . “Este es el edificio de la administración municipal, el centro administrativo de la ciudad” , dijo  Yevgueni Prigozhin , señalando con el dedo desde el tejado de otro edificio en lo que afirmó ser  Bajmut . “Están a un kilómetro y doscientos metros”,  precisó en este video publicado por el servicio de prensa de su empresa Concord. “Esta es la zona, hay combates en curso”,  prosiguió. Estas afirmaciones eran imposibles de verificar de forma inmediata. “Lo más importante es conseguir la cantidad correcta de munición y avanzar” , añadió. El grupo paramilitar está en conflicto abierto con la jerarquía militar rusa, sobre todo con el tema de obtener más municiones, esenciales según él para continuar la conquista de  Bajmut . Prigozhin criticó de nuevo al ministro ruso de Defensa, Serguéi Shoigu, y al jefe del Estado Mayor, Valery Gerasimov, y los calificó, con ironía, de “jefes militares excepcionales”. “Apoyo plenamente, totalmente, todos sus esfuerzos” , dijo, siguiendo con el tono irónico. Los hombres de Prigozhin están a la primera línea de la batalla por  Bajmut , que dura desde el verano pasado y que provocó grandes pérdidas en ambos bandos. Las fuerzas rusas llevan varias semanas intentando rodear esta ciudad de unos 70.000 habitantes antes del conflicto, y lograron cortar varias carreteras importantes para el abastecimiento de las tropas ucranianas. Aunque los observadores dudan de la importancia estratégica de  Bajmut , esta batalla --la más larga desde el inicio de la ofensiva rusa hace más de un año-- ha adquirido un valor simbólico, tanto para Ucrania como para Rusia, que quisiera lograr allí una victoria después de varios reveses humillantes. El comandante de las fuerzas terrestres de Ucrania,  Oleksandr Syrsky , dijo el sábado que la batalla de  Bajmut  ayuda a ganar tiempo para preparar la futura contraofensiva. “Los verdaderos héroes son los defensores que cargan con el peso del frente este sobre sus hombros”,  dijo el responsable, citado por el servicio de prensa del ejército ucraniano. El ministerio británico de Defensa informó que  “en los últimos cuatro días, el grupo Wagner tomó el control de la mayoría de la parte este”  de  Bajmut . “Las fuerzas ucranianas controlan el oeste de la ciudad y han demolido los puentes clave del río”  que la atraviesa, añadió la misma fuente.