Un grupo de catorce trabajadores administrativos de la policía del estado  mexicano  de  Chiapas  (sur) fueron secuestrados este martes por hombres armados cuando transitaban por una carretera, informó la secretaría de Seguridad local. Los hechos ocurrieron en un tramo de 35 kilómetros de carretera que conecta los municipios de  Ocozocoautla  con  Tuxtla Gutiérrez , la capital de  Chiapas , situada a más de 700 kilómetros al sudoeste de la capital del país. Fuerzas estatales y federales lanzaron “ un operativo de búsqueda y localización de 14 masculinos integrantes de esta institución policial que fueron privados de la libertad por personas armadas ”, detalló un comunicado de la secretaría estatal. La fiscalía estatal informó de su lado que investiga el origen y la autenticidad de “ diversos materiales de video y fotográficos ” que circulan en redes sociales y medios locales, en los que se muestra el aparente momento del secuestro. En estas imágenes se observan a varios individuos con armas largas y chalecos antibalas al lado de al menos tres camionetas que obstaculizan el paso en una carretera El  diario Reforma  publicó que los hombres armados detuvieron el vehículo que transportaba a los empleados, les quitaron sus teléfonos celulares y les ordenaron tirarse al suelo. El comando se llevó a los hombres mientras que dejaron a un indeterminado número de mujeres, también trabajadoras de la policía, según la versión del diario. En Ocozocoautla se han multiplicado los enfrentamientos entre criminales y fuerzas del orden. La zona es tránsito de migrantes y de trasiego de droga. México registra más de 350.000 asesinatos y unos 110.000 desaparecidos, la mayoría atribuidos a las organizaciones criminales, desde el lanzamiento de una polémica ofensiva militar antidrogas en diciembre de 2006.