Los rescatistas aceleraron este domingo la búsqueda de posibles supervivientes atrapados bajo los escombros de las localidades arrasadas en  Marruecos  por un violento terremoto, que ya dejó más de 2.100 muertos. El sismo ocurrido en la noche del viernes, de magnitud 6,8 según los servicios geológicos estadounidenses y 7 según el centro marroquí para la investigación científica y técnica, fue el más potente desde que hay registros modernos en este reino del norte de África. El  movimiento telúrico  dejó al menos 2.122 muertos y 2.421 heridos, según el último balance del  Ministerio del Interior  comunicado el domingo por la tarde. “Las autoridades públicas están todavía movilizadas para acelerar las operaciones de rescate y evacuación de los heridos” , indicó el Ministerio del Interior. La provincia de  Al Hauz ,  epicentro  del sismo, fue la más golpeada, seguida de  Tarudant . En estas dos zonas situadas al sudoeste de la turística ciudad de  Marrakech , la sacudida destruyó aldeas enteras. El domingo, muchos residentes acudieron a los hospitales de esta ciudad para donar sangre para las víctimas. “Lo perdí todo”, lamentó Lahcen,  un hombre que perdió a su mujer y sus cuatro hijos en la localidad de rural de Moulay Brahim, en la zona montañosa del Alto Atlas. “Lo único que quiero es alejarme del mundo y hacer mi duelo ”, dijo el padre de familia que se salvó de morir porque estaba fuera de su casa en el momento del sismo. El pueblo de  Tafeghaghte , unos kilómetros al oeste, quedó prácticamente destruido por el terremoto, cuyo epicentro se ubicó a solo medio centenar de kilómetros, según constató un equipo de AFP. “Tres de mis nietos (de 12, 8 y 4 años) y su madre murieron. Están todos debajo de las ruinas” , contó desolado Omar Benhanna, de 72 años. El sábado, muchos de los  supervivientes  acudieron al cementerio para el entierro de unas 70 personas, en ceremonias desoladoras marcadas por los gritos y el llanto. El reino decretó el sábado tres días de luto nacional y dirigentes del mundo entero, desde España y Francia a Israel o Estados Unidos, enviaron las condolencias a Rabat. Incluso  Argelia , un país vecino enemistado con Marruecos, abrió su espacio aéreo cerrado desde hace dos años para los aviones que transporten ayuda humanitaria y evacúen heridos. El Banco Mundial afirmó que va a entregar “su apoyo total” al país.  España envió el domingo a un equipo de 56 rescatistas y 4 perros de búsqueda de la Unidad Militar de Emergencias (UME) a Marrakech , tras recibir una solicitud formal del reino marroquí, y prepara un segundo avión. “Enviaremos lo que haga falta porque todos saben que estas primeras horas son clave, especialmente si hay personas sepultadas bajo los escombros”, declaró la ministra de Defensa, Margarita Robles, en la televisión pública. Otros países, como Estados Unidos, Italia, Reino Unido o Israel, también ofrecieron su ayuda a Marruecos. El presidente francés  Emmanuel Macro n, declaró el domingo que su país está listo para “intervenir” cuando las autoridades marroquíes “lo consideren necesario”. La Cruz Roja Internacional advirtió el sábado que las necesidades del país son enormes, y prevé “muchos meses e incluso años de respuesta”. Por la noche del sábado, las cadenas de televisión marroquíes difundieron imágenes aéreas que mostraron que  los poblados destrozados en la zona de Al Hauz , donde las construcciones son de arcilla. A unos pasos del ayuntamiento de  Marrakech , donde partes de las murallas del siglo XII de la ciudad están dañadas o parcialmente derrumbadas, algunas personas recogían las mantas con las que pasaron la noche sobre el césped. María, una turista española, pasó la noche fuera de las estrechas calles del casco antiguo y se dispuso a “continuar su viaje con normalidad” hacia Fez, más al norte. Además de en Marrakech y las regiones colindantes, el temblor se sintió en Rabat, Casablanca, Agadir o Easuira, donde muchos habitantes salieron en pánico de sus casas en medio de la noche. Este es el  terremoto  más mortífero que golpea este reino desde el sismo que destruyó Agadir, en la costa oeste, el 29 de febrero de 1960. Entonces, casi 15.000 personas murieron, un tercio de la población de la ciudad.