Un verdulero mató a su hermana de una cuchillada porque uno de sus perros le rompió tres maples de huevos que tenía en su comercio. El hecho ocurrió este lunes, en Pilar,  Argentina , durante una fuerte discusión en la que la mujer terminó con una herida mortal en una pierna que le provocó la muerte horas más tarde. El agresor fue identificado como  Marcelo Galarza , de 39 años. Vivía con su hermana,  Débora , de 38, en un mismo terreno en barrio Agustoni de esa localidad. El hombre también tiene allí su verdulería, según consignó la agencia  Télam . Los hechos se sucedieron después que  Galarza  regresara de comprar mercadería. Al llegar a su domicilio, vio que  uno de los diez perros que tenía su hermana le había roto tres maples de huevos , según precisaron los investigadores. Ante esa situación, Galarza fue a increpar a la mujer, y dijo “ voy a matar a los perros ”, pero en ese momento intercedió su cuñado, a quien también amenazó con matarlo. Según las fuentes, el hermano de la víctima tomó un cuchillo de su local y  se trenzó en una fuerte discusión con su cuñado,  hasta   que apareció su hermana nuevamente. En el forcejeo,  Débora Galarza recibió una cuchillada en la pierna que le afectó la arteria femoral  y fue trasladada en un auto al hospital Sanguinetti, de Pilar, donde permaneció internada en terapia intensiva hasta este martes cuando murió a raíz de la pérdida de sangre que había sufrido. Por su parte, el hombre fue aprehendido por orden del fiscal Andrés Quintana, quien ayer, antes del deceso de la mujer, lo indagó por el delito de  “tentativa de homicidio simple”. Mientras la investigación avanza,  hay versiones contrapuestas.  Según el verdulero, su hermana recibió el corte cuando su cuñado la empujó hacia él pese a que supuestamente tenía el cuchillo “hacia abajo”, aunque eso fue rechazado por la pareja de la víctima. Tras la muerte de Débora, el fiscal Quintana, a cargo de la Unidad Funcional de Instrucción (UFI) 2 descentralizada en Pilar, indagará al acusado en las próximas horas por “homicidio simple”. Con información de Télam