El presidente ruso,  Vladímir Putin , viajará en los próximos meses a  China  para reunirse con su homólogo chino,  Xi Jinping , quien visitó  Moscú  en marzo pasado, a fin de aprovechar la buena dinámica de los lazos, señaló hoy el  Kremlin . “Por supuesto, la visita de  Putin  (a  China ) está en la agenda, cuyo momento aún determinaremos exactamente” , señaló en su rueda de prensa diaria el portavoz de la Presidencia rusa,  Dmitri Pekov . El senador ruso  Andréi Denísov , primer vicepresidente del  Comité para Asuntos Internacionales , dijo la víspera a la agencia  TASS  desde  Beijing  que  Xi  dijo a la presidenta del Senado ruso,  Valentina Matviyenko , que esperaba a  Putin  en octubre próximo. “ Ahora es un momento absolutamente bueno para mantener un alto impulso en el desarrollo de las  relaciones bilaterales ruso-chinas ”, dijo el portavoz del  Kremlin . Peskov  reiteró que la interacción entre  Moscú  y  Beijing  nunca ha estado dirigida contra terceros países, sino para beneficiar a los pueblos ruso y chino. El secretario de prensa del  Kremlin  recalcó que en la agenda de la visita de  Putin  a  China  se abordarán temas que ya están claros y que  “son bastante voluminosos” , como el comercio bilateral, la cooperación económica y la situación mundial y regional. Indicó que  Rusia  y  China  tienen una visión de la esencia de las  relaciones internacionales  similar y por tanto hay buenas perspectivas para una mayor discusión e interacción constructiva. En febrero de 2022, poco antes del comienzo de la intervención militar rusa en  Ucrania, Putin y Xi  proclamaron en  Beijing  la “amistad sin límites” entre sus naciones. En marzo de este año, durante la visita de  Xi a Rusia , el mandatario chino intentó convencer a  Putin  de su iniciativa de paz de 12 puntos y, según publicó el pasado día 4 el  Financial   Times , advertir a su homólogo ruso contra el uso de armas nucleares. Peskov  dijo el 5 de julio que no podía confirmarlo, pero sostuvo que se brindó mucha información de la visita y  “todo lo demás es ficción” . Además de la actual visita de  Matviyenko  a  China , recientemente estuvo en  Beijing  también el primer ministro,  Mijaíl Mishustin , para retomar las consultas a este nivel. Mientras, de la parte china el ministro de Defensa,  Li Shangfu , visitó  Moscú  en abril y en mayo viajó a la capital rusa el enviado especial de  China  para la región euroasiática,  Li Hui , para presentar el plan de paz chino para  Ucrania  y las perspectivas de arreglo del conflicto.