Fueron 30 años de secretos, prófugo de las justicia y perseguido por las autoridades italianas. Luego de ser arrestado el pasado 16 de enero del presente año 2023, estos fueron los objetos encontrados de  Matteo Messina Denaro , el último y más poderoso capo de la mafia siciliana. El 16 de enero fue capturado  Matteo Messina Denaro , el mafioso siciliano más poderoso de  Italia  y España, en una clínica de salud privada en  Palermo , Italia. En los últimos años lideró la lista de los 10 fugitivos más buscados por el FBI, según informes policiales. Hasta el momento,  la policía italiana ha encontrado al menos tres escondites en Campobello di Mazara del capo de la Cosa Nostra,  en los que se han podido hallar diferentes objetos que, al parecer, eran de gran valor para Matteo Messina Denaro. Uno de los descubrimientos más curiosos en sus escondites fue  un cartel del actor Marlon Brandon, quien protagonizó a Vito Corleone en la saga de ‘El Padrino’ , pues según indicó una fuente al medio ‘Daily Mail’, Denaro idolatra dicho éxito cinematográfico porque es un espejo que refleja cómo ha sido su vida dentro de la malicia. Cabe resaltar que esta trilogía de ‘El Padrino’ narra la historia de ‘Vito Corleone’, el capo que fue el más respetado de la ciudad de Nueva York. En las otras dos películas, la historia da un giro hacia la vida de sus hijos y cómo ellos toman las riendas de los negocios de su padre. Sin embargo, este no fue el único póster pegado en su pared. Según dicho medio,  había otro de la película del ‘Joker’, además de viagra, condones, finos y costosos trajes de diseñador, lociones y cajas con dinero en efectivo. Del mismo modo, se encontró un diario en el que el capo escribía todo tipo de información sobre asuntos de la política nacional. También anotaba detalles personales, como el rechazo de su hija, a quien nunca ha conocido, según se pudo leer. Por otro lado, se encontró una carpeta con diferentes finanzas que manejaba dicho mafioso. En esta, había cuentas de al menos 100.00 euros (más de 494 millones de pesos colombianos al cambio actual) respecto a todos sus lujosos gastos, de acuerdo con información de la agencia EFE. Luego de este primer escondite, el 18 de enero la Policía italiana dio con un segundo hallazgo: una casa en la que habría vivido Denaro. Estaba ubicada en la calle Maggiore Toselli 34, a un kilómetro de la primera en la que se encontró el poster y la carpeta de finanzas. Allí, descubrieron una habitación escondida detrás de un armario en la que habían joyas y una cantidad de piedras preciosas, según dijeron distintos medios italianos. Esas dos casas no fueron las únicas. En la provincia de Trapani, se encontró un tercer escondite, solo que, a diferencia de los dos primeros, estaba vacío. No obstante, de acuerdo con los informes policiales, allí vivió hasta el mes de junio del 2022 y, sin conocerse los motivos aún, decidió mudarse. Hasta el momento, no se ha dado a conocer más información sobre los descubrimientos en los distintos escondites del capo, quien, espera para ser sentenciado.