La muerte violenta de una niña de 11 años, ocurrida este miércoles en las afueras de  Buenos Aires , paralizó la campaña electoral en  Argentina , país que celebra primarias el próximo domingo. El ataque fue sufrido por  Morena Domínguez  cuando iba a la escuela y fue abordada desde una motocicleta por dos jóvenes que querían robarle la mochila. La chica fue arrastrada y recibió un golpe en la cabeza, que derivó en su muerte en el hospital de  Lanús , ciudad de la provincia de  Buenos Aires  donde ocurrieron los hechos. Los principales aspirantes a la Presidencia argentina, que el domingo  compiten por oficializar su candidatura , anunciaron la suspensión de sus respectivos cierres de campaña, que estaban programados para este jueves.