El exvicepresidente de EE.UU.  Mike Pence  (2017-2021), presentó este lunes la documentación ante la Comisión Federal de Elecciones de EE.UU. para concurrir a las primarias del Partido Republicano de cara a los  comicios presidenciales  de 2024. Pence tiene previsto lanzar oficialmente su candidatura con un discurso este miércoles en Iowa, coincidiendo con su 64 cumpleaños, y más tarde ese mismo día tiene previsto participar en un encuentro con ciudadanos organizado por la cadena CNN en  Des Moines , la capital de ese estado. De esta forma,  Pence  se suma a un nutrido grupo de aspirantes a la nominación republicana para la Presidencia estadounidense, como el expresidente  Donald Trump  (20217-2021); el gobernador de  Florida ,  Ron DeSantis ; la exembajadora de EE.UU. ante la  ONU Nikki Haley ; el exgobernador de  Arkansas Asa Hutchinson  y el senador por  Carolina del Sur,  T i m  Scott . Junto a ellos han presentado su candidatura los empresarios  Vivek Ramaswamy ,  Ryan Binkley  y  Perry Johnson , además del locutor  Larry Elder . Según la media ponderada de sondeos efectuada por la web  FiveThirtyEight , Trump encabeza actualmente las encuestas como favorito para hacerse con la nominación republicana a la Presidencia, seguido de  DeSantis ,  Pence ,  Haley  y  Ramaswamy . Pence  cuenta como aval con los cuatro años que sirvió como vicepresidente durante el mandato de  Trump . Anteriormente fue congresista entre 2001 y 2013 y gobernador de Indiana (2013-2017). Tiene el apoyo del súper PAC “ Committed to America ”, que lanzó a mediados de mayo y que copreside junto al excongresista de Texas  Jeb Hensarling  y el veterano consultor republicano  Scott Reed . Un  Súper PAC  es una organización de recaudación de fondos que pueden obtener donaciones de individuos, corporaciones y sindicatos y gastar cantidades ilimitadas de fondos. Hombre de profundas convicciones religiosas,  Pence  puede ser un fuerte reclamo para los votantes evangelistas, a los que se dirige a menudo hablando de su fe y los asuntos que les importan, como las políticas contrarias al aborto y a favor de la  libertad religiosa . En ese sentido,  Pence  ha dejado claro que respalda que los estados aprueben leyes restrictivas para limitar más el acceso al aborto y cree que la píldora abortiva  Mifepristone , la que más se usa en  EE.UU.  para interrumpir los embarazos, no debería comercializarse. A nivel federal ha defendido que exista una legislación que prohíba el aborto después de la  semana 15 de gestación . Durante el asalto al  Capitolio  del 6 de enero de 2021,  Pence , que ese día actuaba como presidente del Senado en virtud de su cargo como vicepresidente del país, desoyó los llamamientos de  Trump  para que obstruyera la ratificación del demócrata  Joe Biden  como presidente de  EE.UU.  tras ganar las elecciones.