En un 5 de marzo, pero de 1970, entra en vigor el  Tratado de No Proliferación de Armas Nucleares (TNP) , que forma parte de los esfuerzos de la comunidad internacional para el desarme mundial. 1616 .- La Iglesia Católica condena las teorías astronómicas de Nicolás Copérnico, entre ellas que la tierra se mueve y que el Sol está quieto, por ser contrarias a la Biblia. 1770 .- Soldados ingleses matan a varios manifestantes contrarios a la subida de tasas en la denominada masacre de Bostón, uno de los antecedentes de la guerra por la independencia de Estados Unidos. 1916 .- El buque transatlántico de vapor Príncipe de Asturias se hunde cerca de las costas brasileñas y causa la muerte de 457 pasajeros en la mayor tragedia de la marina mercante española. 1933 .- El Partido Nacionalsocialista Obrero Alemán de Adolf Hitler vence en las elecciones parlamentarias, con el 44 % del voto popular. 1940 .- Stalin firma la ejecución de miles de prisioneros de guerra detenidos en campos de la parte oriental de Polonia, ocupada por la URSS tras el pacto ruso-germano. La denominada matanza de Katyn, que fue descubierta dos años después, causó más de 20.000 muertos. 1960 .- El líder revolucionario cubano Fidel Castro pronuncia por ver primera la frase “Patria o muerte”, durante un acto en el que el fotógrafo Alberto Korda toma su más famosa foto del “Che” Guevara. 1960 .- El Gobierno venezolano de Rómulo Betancourt promulga la ley de Reforma Agraria, que desarrolla el régimen jurídico de la función social de la propiedad agraria. 1975 .- El magistrado Hugo Anzorreguy es liberado cinco días después de su secuestro por el grupo Montoneros a cambio de la puesta en libertad del guerrillero Sergio Schneider. 1985 .- La junta de Gobierno de Nicaragua pone en libertad al joven José Urbina Lara, cuya detención provocó el boicot costarricense a las gestiones de paz del Grupo de Contadora. 1988 .- Las Islas Turcas y Caicos, territorio de ultramar dependiente del Reino Unido, restaura y modifica su Constitución. 1998 .- La nave no tripulada de la NASA, Lunar Prospector, descubre la existencia de hielo en los casquetes polares de la Luna. 2001 .- Microsoft lanza Office XP, una versión de su suite ofimática, la primera y única cuyo nombre no contiene números. 2005 .- El presidente sirio, Bachar al Asad, anuncia la retirada gradual de todas las tropas de su país desplegadas en Líbano, con el objetivo de evitar sanciones internacionales. 2019 .- Un paciente de Londres diagnosticado por infección de VIH protagoniza el segundo caso del mundo de remisión del virus sin antirretrovirales, tras un trasplante de células madre. 2021 .- La Unión Europea y Estados Unidos acuerdan suspender los aranceles que se han aplicado mutuamente por las disputas sobre Boeing y Airbus. 2008 .- La Organización de los Estados Americanos (OEA) condena a Colombia por violar la integridad territorial de Ecuador en la incursión sobre una base de las FARC. 1574 .- William Oughtred, matemático británico que incorporó el símbolo p (pi) para expresar el cociente entre las longitudes de una circunferencia y su diámetro. 1685 .- Georg Friedrich Handel, compositor alemán. 1830 .- Esteban Julio Marey, sabio francés, precursor del cine y de la aviación. 1871 .- Rosa Luxemburgo, revolucionaria alemana de origen polaco. 1879 .- William H. Beveridge, sociólogo y economista británico. 1908 .- Rex Harrison, actor británico 1918 .- James Tobin, economista estadounidense, premio Nobel de Economía. 1922 .- Pier Paolo Passolini, cineasta italiano. 1939 .- Samantha Eggar, actriz británica. 1942 .- Felipe González Márquez, político español. 1943 .- Lucio Battisti, cantautor italiano. 1948 .- Eddy Grant, cantante guyanés. 1958 .- Andy Gibb, músico británico, cantante de los Bee Gees. 1965 .- Jorge Macri, político y empresario argentino. 1973 .- Juan Eduardo Esnaider, jugador y entrenador de fútbol argentino. 1974 .- Eva Mendes, actriz estadounidense. 1985 .- Charlie Parra, cantautor y guitarrista peruano. 1987 .- Ji.On, cantante surcoreano. 1989 .- Sterling Knight, actor estadounidense. 1992 .- Macarena Achaga, actriz, modelo, cantante y presentadora argentina. 1999 .- Madison Beer, cantante estadounidense. 2007 .- Griffin Davis, actor británico. DEFUNCIONES 1534 .-Antonio Allegri da Correggio, pintor italiano. 1827 .- Alejandro Volta, físico italiano, inventor de la pila eléctrica que lleva su nombre. - Pierre Simon Laplace, sabio francés, autor de la teoría astronómica que lleva su nombre. 1893 .- Hippolyte Taine, filósofo, crítico e historiador francés. 1895 .- Nikolái Leskov, escritor ruso. 1925 .- Michel Verne, escritor y editor francés. 1947 .-Alfredo Casella, compositor italiano 1953 .- Iósif Stalin, dictador soviético. .- Herman J. Mankiewicz, guionista estadounidense. 1963 .- Patsy Cline, cantante de música country estadounidense. 1982 .- John Belushi, actor estadounidense. 1984 .- William Powell, actor estadounidense. 2011 .- Alberto Granado, científico y escritor argentino, compañero de Ernesto “Che” Guevara. 2013 .- Hugo Chávez, político y militar venezolano. 2017 .- Abril Campillo, actriz y cantante mexicana. 2019 .- Jacques Loussier, pianista y compositor francés.