El presidente argentino,  Alberto Fernández , destacó este lunes, cuando se cumplen 10 años de  Francisco  al frente del  Vaticano , que el papa “ acercó ” la  Iglesia católica  a los más necesitados. En su cuenta de Twitter, Fernández dijo que admira “ profundamente ” al pontífice, quien “ se animó a cuestionar las desigualdades del mundo y acercó la Iglesia a las y los más necesitados ” y cuya guía “ impulsa a soñar y construir un mundo más humano ”. El mandatario envió su afecto y publicó un video del sumo pontífice donde le hablaba a jóvenes de  La Habana  y los arengaba a soñar: “ Abrite, abrite a cosas grandes porque el mundo con vos puede ser distinto ”. Por su parte, el expresidente  Mauricio Macri  (2015-2019) dijo en sus redes sociales que Francisco inspiró a miles a trabajar por un mundo más solidario y recalcó el trabajo de los  Hogares de Cristo  en  Argentina , que hace 15 años luchan contra las adicciones entre los más vulnerables. Macri felicitó y agradeció al obispo de  Roma  por los diez años de pontificado y a los hogares por su labor; además, remarcó la importancia de “ la acción social y la fe ”. En este sentido, políticos argentinos de distinto signo ideológico olvidaron sus diferencias -en pleno año electoral- para escribir una carta conjunta al papa, en la que manifestaron su “ admiración y cercanía ” por su obra a favor de la Humanidad y su “ tenaz trabajo por la paz, la justicia y el desarrollo humano integral ”. El embajador argentino en  Brasil  y posible candidato a presidente por el oficialismo,  Daniel Scioli , expresó sus felicitaciones por la década que cumple el santo padre al frente de la Iglesia y recordó la llegada de 40 argentinos para participar del Sínodo convocado por Francisco en Brasilia. También, el alcalde de  Ciudad de Buenos Aires  y principal candidato a mandatario por la oposición,  Horacio Rodríguez Larreta , publicó: “ Querido Francisco, celebro el décimo aniversario de tu elección como papa y quiero agradecer tu incansable vocación y compromiso a tender puentes, siempre a favor del diálogo y la paz ”. Tras la renuncia de  Joseph Ratzinger  como papa  Benedicto XVI , el argentino  Jorge Mario Bergoglio  fue elegido el 13 de marzo de 2013 y adoptó el nombre de Francisco para su pontificado. Desde entonces, no ha regresado a su país natal, si bien recientemente ha expresado -en varias entrevistas por su aniversario- sus ganas de retornar al país suramericano dejó muy en claro que no quiere que su visita sea usada por la política. En 2021, poco después de un encuentro de 25 minutos entre Fernández y el vicario de Cristo en el Vaticano, el jefe de Estado recordó que el pontífice “ siempre ” está invitado a volver a su patria, pero que “ es una decisión de él ”.