En un  10 de abril , pero de 1919, muere en una emboscada el revolucionario mexicano Emiliano Zapata. 1710.-  Entra en vigor en el  Reino Unido  la primera ley sobre  copyright , el  Estatuto de Ana . 1864.-  El  Archiduque Maximiliano de Habsburgo es coronado Emperador de México  en la Catedral de  Ciudad de México . 1869.-  Los  insurrectos cubanos aprueban la Constitución provisional en Guáimaro , tras sumarse a la insurrección la  burguesía liberal . 1883.-  Fundación de la  Academia Venezolana de la Lengua . 1912.-   Zarpa el lujoso trasatlántico Titanic  desde el puerto de  Southampton  (Reino Unido) con destino a  Nueva York . 1919.-  Muere en una emboscada el revolucionario mexicano  Emiliano Zapata . 1936.-  El ex presidente de  México   Plutarco Calles es deportado del país  por sus actividades antigubernamentales. 1938.-  Aprobada por amplia mayoría la  unificación de Austria y Alemania  (“ Anschluss ”). 1946.-   Primeras elecciones en Japón por sufragio universal  y con  participación femenina . Gana el  Partido Liberal . 1957.-  La película “ 12 Hombre sin piedad ” ( 12 Angry men ) es estrenada en  Los Ángeles  (EE.UU.). 1970.-  La banda de rock británica “ The Beatles ” se separa tras hacerlo público  Paul MacCartney , uno de sus componentes. 1982.-  Alrededor de 300.000 personas llenan la  Plaza de Mayo  en respaldo a la reocupación argentina de  Malvinas . 1984.-  Más de un millón de personas se manifiestan en  Río de Janeiro  en favor de la restitución de  elecciones presidenciales . 1992.-  El  volcán nicaragüense Cerro Negro entra en erupción  dejando miles de damnificados. 1994.-  El gobernante  Partido Justicialista de Argentina  gana los comicios para elegir a los 305 miembros de la  Convención Nacional Constituyente  encargados de reformar la  Constitución de 1853 . 1997.-  La  Unión Europea de Asociaciones de Fútbol  (UEFA) sanciona de por vida al árbitro suizo  Kurt Roethlisberger , presunto inductor de  sobornos . 1998.-  Los  partidos norirlandeses llegan a un acuerdo de paz para el Ulster  que pone fin a 30 años de violencia. 2000.-   Comienza en La Habana la Cumbre Sur , primera que organiza el  Grupo de los G-77  desde su constitución en 1964. 2003.-   Tribunales cubanos  dictan sentencias que, en conjunto, ascienden a 1.454 años de prisión para 75 disidentes juzgados por atentar contra la independencia del Estado y conspirar con  EE.UU. 2006.-  El  Consejo de Ministros de la UE  acuerda congelar toda ayuda directa al Gobierno palestino de  Hamas . 2008.-   Nepal celebra elecciones a la Asamblea Constituyente , que acaban con la Monarquía. 2010.-  El presidente de  Polonia ,  Lech Kaczynski , y otras 96 personas mueren en un accidente aéreo en el aeropuerto ruso de  Smolensk . 2013.-   Uruguay  se aprueba la  Ley de matrimonio igualitario . 2016.-  Dimite el primer ministro de  Ucrania ,  Arseni Yatseniuk . 2017.-  El diario  The New York Times es galardonado con tres premios Pulitzer , entre ellos a la mejor cobertura internacional, al mejor reportaje especial y a la mejor fotografía de noticias de última hora. 2018.-  El fundador de Facebook,  Mark Zuckerberg , asume toda la culpa ante el  Senado de EE.UU.  del abuso de  Cambridge Analytica , que utilizó datos de los usuarios para la campaña electoral de  Donald Trump . 2019.-  Científicos responsables del  Telescopio del Horizonte de Sucesos  (EHT) presentan la primera imagen obtenida de un  agujero negro , uno de los grandes misterios del  Universo . 2021.-  La irlandesa  Rachael Blackmore , primera mujer amazona que gana el  Grand National , en el hipódromo de  Aintree , cerca de  Liverpool . 2022.-  Liberado por un recurso de “habeas corpus”  Jorge Glas , vicepresidente de  Ecuador  durante el mandato de  Rafael Correa  (2007-2017). 1827.-   Lewis Wallace , escritor y político estadounidense. 1838.-   Nicolás Salmerón , presidente de la Primera República española. 1847.-   Joseph Pulitzer , periodista estadounidense de origen húngaro. 1887.-   Bernardo A. Houssay , fisiólogo y biólogo argentino, Nobel de Medicina 1947. 1932.-   Omar Shariff , actor egipcio. 1939.-   Claudio Magris , escritor y ensayista italiano 1973.-   Roberto Carlos da Silva , exjugador de fútbol brasileño. 1980.-   Charlie Hunnam , actor y guionista de cine y televisión británico. 1992.-   Daisy Jazz Isobel Ridley , actriz británica 2007.-   Ariadna de Orange-Nassau , princesa de los Países Bajos. 1954.-   Auguste Lumiére , francés, pionero del cine. 1955.-   Pierre Teilhard  de Chardin, filósofo francés. 1965.-   Carolina Otero , “ La Bella Otero ”, bailarina española. 2002.-   Joaquín Vidal , crítico taurino español. 2003.-   José María González  “ Chumy Chúmez ”, dibujante y humorista español. 2010.-   Lech Kaczynski , presidente de Polonia. 2017.-   Michael Gannon , hispanista estadounidense. 2018.-   Yvonne Staples , cantante estadounidense integrantes del grupo The Staple Singers.