Cuatro militares  sirios  y dos combatientes pro-iraníes murieron este lunes en ataques  israelíes  contra posiciones militares y depósitos de armas en las afueras de  Damasco , informó el  Observatorio Sirio para los Derechos Humanos  (OSDH). La agencia oficial siria SANA había informado más temprano de cuatro militares muertos y cuatro heridos en los ataques. “ Cuatro militares sirios, entre ellos un oficial murieron, así como dos combatientes pro-iraníes ”, indicó el  OSDH , una ONG con sede en el  Reino Unido  que cuenta con una amplia red de fuentes en el terreno, Dos soldados sirios y cinco combatientes extranjeros también resultaron heridos en los ataques contra “ posiciones y depósitos de armas y municiones ”, en particular cerca del aeropuerto internacional de  Damasco , agregó. Según la OSDH, fueron destruidos los depósitos de armas y municiones de las milicias pro-iraníes, aliadas del régimen sirio. La agencia SANA se limitó a indicar que las incursiones causaron daños materiales y añadió que la defensa aérea siria había interceptado algunos de los misiles. Un corresponsal de la AFP en la capital siria reportó que escuchó el sonido de explosiones. “ A las 02H00 (23H20 GMT domingo), el enemigo israelí llevó a cabo un ataque aéreo desde la dirección de  El Golán  sirio ocupado, apuntando a áreas vecinas de Damasco ”, indicó la agencia. Durante más de una década de la guerra en Siria,  Israel  ha lanzado cientos de ataques aéreos en ese territorio, principalmente dirigidas a las fuerzas respaldadas por Irán y combatientes de  Hezbolá , así como en las posiciones del ejército sirio. Israel rara vez comenta sobre los ataques que realiza en  Siria , pero sostiene que no permitirá que su archienemigo  Irán  expanda su influencia allí. El 19 de julio, ataques aéreos israelíes cerca de Damasco mataron a tres combatientes progobierno e hirieron a otros cuatro, según el OSDH. Siria pidió a Naciones Unidas y al Consejo de Seguridad “ tomar acción inmediata ” para obligar a Israel a “ desistir de esas políticas criminales ”. A comienzos de julio, según el OSDH, Israel efectuó ataques aéreos cerca de la ciudad de  Homs  (centro), matando a un miembro de los  Guardianes de la Revolución Islámica , el ejército ideológico de la  República Islámica de Irán .