Un juez condenó a Wilkerson Slyke Hernández Sánchez a 35 años de prisión por los delitos de homicidio y tentativa de homicidio, ambos agravados, por el asesinato del patrullero Edwin Caro Gómez, adscrito a la estación de Policía de Chapinero en  Colombia . Las pruebas presentadas por un fiscal especializado de juicio fueron suficientes para determinar que el día de los hechos,  Hernández Sánchez, junto con otro ciudadano venezolano, fueron requeridos por la Policía Nacional  en un procedimiento de rutina y cuando los uniformados intentaron registrarlos fueron atacados con armas de fuego. Los uniformados reaccionaron y en el cruce de disparos resultó muerto el patrullero Edwin Arnoldo Caro Gómez y un ciudadano venezolano. En cuestión de segundos, el compañero de Caro Gómez reaccionó y sacó su arma de dotación para dispararle al otro hombre quien cayó al piso. La sentencia ordinaria declaró penalmente responsable a  Wilkerson Slike Hernández Sánchez y deberá pagar la pena principal de 35 años de prisión  en el lugar de reclusión en el que se encuentra detenido. El hombre, apenas cumpla la condena en Bogotá, será expulsado de Colombia.