Un tribunal de  Guatemala  resolvió este lunes que el periodista crítico del Gobierno,  José Rubén Zamora Marroquín , no debe pagar la multa que el Estado había solicitado, tras ser condenado por un supuesto caso de lavado de dinero. La jueza  Oly González , quien preside el Tribunal Octavo de Sentencia del Organismo Judicial guatemalteco, resolvió que “ no es legítimo ” que Zamora Marroquín pague una multa en concepto de reparación digna al Estado de  Guatemala . La  Procuraduría General de la Nación  (PGN) había solicitado que el periodista pagara una multa de 300.000 quetzales (38.000 dólares, aproximadamente), luego de ser declarado culpable por supuestamente lavar esa misma cantidad de dinero. Además, el Tribunal también rechazó la petición que pretendía obligar a Zamora Marroquín a pedir disculpas públicas a todas las instituciones de Gobierno y al gremio periodístico. El comunicador, de 66 años, fue condenado a 6 años de prisión por un supuesto  lavado de dinero  el pasado 12 de junio y se encuentra en prisión desde el 29 de julio de 2022, tras emitir comentarios críticos contra el presidente  Alejandro Giammattei  y su círculo cercano. Después de la condena contra Zamora Marroquín, el  Departamento de Estado  de los  Estados Unidos  reaccionó calificando como “ una amenaza al periodismo independiente y a la libertad de expresión ” el veredicto contra el comunicador. Durante el proceso penal en su contra, el periodista denunció violación a su derecho a la defensa y vio obligado a cambiar de abogado en siete ocasiones, así como cuatro de sus defensores terminaron en prisión acusados de diferentes delitos. Al menos una docena de periodistas guatemaltecos han salido al exilio en los últimos tres años denunciado persecución política en su contra. Hace dos años, el periodista aseguró públicamente que Giammattei y la fiscal general y jefa del Ministerio Público,  Consuelo Porras , intentarían fabricar un caso en su contra para callar las investigaciones de su medio. Desde su fundación en 1996,  El Periódico  ha divulgado miles de investigaciones sobre corrupción estatal, incluido el escándalo que provocó la caída del Gobierno de  Otto Pérez Molina  (2012-2015). En 2021, Zamora Marroquín recibió de manos del rey de España,  Felipe VI , el premio al medio destacado de Iberoamérica, por la labor investigativa que El Periódico realizó durante casi 30 años, hasta su cierre el pasado 15 de mayo.