Miles de personas marcharon este domingo en el centro de  Santiago de Chile  para conmemorar los 50 años del golpe de Estado de 1973 y homenajear a las víctimas que la dictadura militar, una manifestación que cargada de emoción y mensajes a favor de la democracia, pero que terminó con disturbios en el Cementerio General y los alrededores del palacio presidencial. El presidente chileno,  Gabriel Bori c, se unió a la marcha encabezada por la  Agrupación de Familiares de Detenidos Desaparecidos (AFDD ), y en cuya cabecera también estaba el juez español que estuvo a cargo del procesamiento del general  Augusto Pinochet  a principios de siglo,  Baltasar Garzón . “Su muerte (la de  Allende ) fue en defensa de la democracia y del Estado de derecho” , señaló el mandatario minutos antes, durante la inauguración de un memorial en la calle Morandé 80, frente a la puerta del palacio de  La Moneda  por donde sacaron el cuerpo del presidente socialista después del bombardeo contra la sede de Gobierno. “El quiebre de la democracia chilena, con sus enormes secuelas de muerte y destrucción, nos sigue marcando hasta hoy (...) Hoy cuando algunos se permiten relativizar aquello que no debió existir, decimos con firmeza: democracia hoy y siempre” , subrayó  Boric  en la antesala de un aniversario que está generando mucha crispación y polarización. La derecha tradicional chilena, agrupada en la coalición Chile Vamos, anunció esta semana que se ausentará el lunes de los actos conmemorativos,  a los que asistirán varios presidentes de la región, y dijo que no firmará la declaración a favor de la democracia que promueve Boric. Portando cientos de banderas y pancartas y fotografías de víctimas, la marcha terminó a los pies del Memorial de los Detenidos Desaparecidos, en el Cementerio General de la capital. El juez  Garzón , que portaba unas gafas similares a las icónicas que llevaba  Allende , pidió “no olvidar lo que ocurrió el 11 de septiembre de 1973, un asalto a la democracia, un golpe de Estado violento que supuso la apertura de un régimen de temor y la negación de los derechos humanos”. El golpe dio inicio a una cruel dictadura de 17 años que dejó un saldo de más de 40.000 víctimas, entre ellas al menos 3.200 opositores asesinados. “Mientras no haya justicia, no haya verdad, jamás dejaremos de marchar. Hay que sanar las heridas con justicia verdadera, reparación y garantías para el nunca más” , dijo a EFE un manifestante que pidió no ser identificado. A su lado, otro joven que tampoco quiso revelar su nombre, dijo a EFE que la marcha “es un compromiso con la memoria, para que en este país nunca más se vuelva a quebrar la democracia y las Fuerzas Armadas traicionen a su pueblo”. En diversos puntos de la capital, especialmente en el cementerio,  se registraron disturbios y enfrentamientos entre manifestantes violentos y fuerzas policiales, además de barricadas y varios saqueos en un supermercado del centro. También hubo disturbios frente a La Moneda  y manifestantes lanzaron piedras contra el palacio presencial, rompiendo algunas ventanas.