La familia real británica reveló el domingo nuevos detalles sobre la coronación de  Carlos III  en mayo, como la creación de un emoji con la corona que llevará en ese acto el nuevo monarca de  Reino Unido . El rey Carlos, de 74 años, sucedió a la reina Isabel II  tras su muerte en septiembre. Su ceremonia de coronación tendrá lugar el 6 de mayo  en la Abadía de Westminster, en Londres. Los actos durarán a lo largo de tres días y, además del tradicional desfile,  incluirán un concierto nocturno y una gran comida nacional , además de otras iniciativas. El Palacio de Buckingham indicó que para este acontecimiento  creará un emoji inspirado en la corona de Eduardo, del siglo XVII , que llevó la reina Isabel II en su acto de coronación en 1953 y lo mismo hará su hijo. Este emoticono acompañará los mensajes en Twitter con la  etiqueta #Coronation, #CoronationBigLunch , #TheBigHelpOut y otros del mismo estilo. La corona británica  ya había lanzado un emoji especial para el jubileo de platino de la reina Isabel II , en la primavera de 2022. En ese caso, se trataba de un corgi, el perro preferido de la monarca, con una corona. Los últimos detalles sobre la ceremonia apuntan que  será más breve y menos compleja que el acto de coronación de Isabel II . Empezará el 6 de mayo a las 10H00 GMT y en ella también será coronada la reina Camila. El rey y la reina desfilarán en una corta procesión. Además,  romperán con la tradición y solo utilizarán el tradicional Gold State Coach  (Carruaje de Estado de Oro), del siglo XVIII, en el viaje de vuelta, mientras que para ir del Palacio de Buckingham a la Abadía de Westminster utilizarán el Diamond Jubilee State Coach, una carroza mucho más moderna y cómoda. La familia real reveló el viernes la identidad de 850 invitados  (de un total de 2.000), entre los que habrá personalidades galardonadas con la Orden del Imperio Británico, así como jóvenes representantes de organizaciones caritativas. La tercera entrega de Paddington se centrará en los orígenes del travieso oso originario de Perú. Según se confirmó, el rodaje comenzará a mediados de este año bajo la dirección de Dougal Wilson en su debut directoral.