El Ministerio español del Interior activó este sábado el Comité Estatal de Apoyo Internacional de Protección Civil “para poder dar una respuesta inmediata en el caso de que las autoridades de  Marruecos  soliciten ayuda” tras el terremoto que tuvo lugar anoche. Además, fuentes del Ministerio del Interior informaron de que la Dirección General de Protección Civil se ha puesto en contacto con la  Unidad Militar de Emergencias  ( UME ) y con la  Comunidad de Madrid,  los dos organismos que cuentan con equipos  USAR  (búsqueda y rescate en zonas urbanas) certificados internacionalmente, para su posible despliegue en el país vecino. Asimismo, señalan que “ se han mantenido conversaciones con las  autoridades marroquíes  para trasladar la disponibilidad de los medios españoles ”. “ Si llega la petición de ayuda, tanto de forma bilateral como a través del  Mecanismo Europeo de Protección Civil , los primeros equipos españoles podrían estar desplegados sobre el terreno en horas” , añaden las mismas fuentes. El  terremoto de Marruecos , que tuvo su epicentro en la localidad de  Ighil , situada unos 80 kilómetros al suroeste de la ciudad de  Marrakech , ha dejado por el momento 820 muertos y 672 heridos, entre ellos 250 de carácter grave.