Un  hombre armado con un cuchillo  sembró el terror este jueves en un parque cerca del lago de Annecy, en los  Alpes franceses , donde hirió a seis personas, entre ellas cuatro niños pequeños, antes de ser detenido. “Ataque absolutamente cobarde esta mañana en un parque en Annecy. Varios niños y un adulto están entre la vida y la muerte. La Nación esta conmocionada” , tuiteó el presidente francés, Emmanuel Macron. El agresor, nacido en 1991, era de nacionalidad siria y vivió diez años en  Suecia , donde obtuvo el estatuto de refugiado el pasado 26 de abril, aunque también había solicitado el asilo en Francia en noviembre, según una fuente policial. El ataque se produjo hacia las 09H45 (07H45 GMT), cuando niños de unos tres años estaban en los  jardines de Europa , un parque muy frecuentado a orillas del  lago de Annecy . Según testigos interrogados por la cadena BFMTV, el hombre intentó huir del parque tras la agresión y atacó a una persona mayor antes de ser detenido rápidamente por la policía. “Quería atacar a todo el mundo. Me aparté y se abalanzó sobre un abuelo y una abuela, y apuñaló al abuelo” , declaró  Anthony Le Tallec , exjugador del Saint Etienne y del Liverpool, al diario regional Le Dauphiné libéré. El exfutbolista, que corría a orillas del lago, describió una situación de  “pánico total”  y aseguró que el atacante, de  “unos cuarenta años” , llevaba  “una bandana o un turbante”  que se quitó delante de él. Seis personas resultaron heridos, indicó la prefectura del  departamento de Alta Saboya  en el último balance. Un adulto y dos menores se encuentran en peligro de muerte, según una fuente próxima al caso. La policía acordonó los alrededores del parque, constató una periodista de la AFP. Según Le Dauphiné libéré, la mayoría de las víctimas fueron trasladadas al  hospital Annecy Genevois  y los testigos, a un edificio próximo al lugar del drama. De la izquierda a la extrema derecha, los líderes políticos condenaron el ataque y expresaron su solidaridad con las víctimas y sus familiares.  La Asamblea Nacional  observó un minuto de silencio. La primera ministra francesa,  Élisabeth Borne , y el ministro del Interior,  Gérald Darmanin , se desplazarán a esta turística ciudad de los Alpes de unos 140.000 habitantes, anunciaron a la AFP sus oficinas. En un contexto de tensión política sobre una futura reforma migratoria, el líder del partido opositor de derecha Los Republicanos (LR), Éric Ciotti, que aboga por endurecer el asilo, urgió este jueves a  “sacar las consecuencias”  del ataque  “sin ingenuidad, con fuerza y lucidez” . Las autoridades deben todavía determinar si se trata de un ataque terrorista. Francia  ha sido blanco de una serie de traumáticos ataques yihadistas en la última década, como los perpetrados contra la revista satírica Charlie Hebdo, el Stade de France y la sala de conciertos Bataclan en 2015, y la ciudad de Niza (sureste) en 2016. Más recientemente, la decapitación de un profesor a plena luz del día en 2020 cerca de su escuela a las afueras de  París  a manos de un refugiado checheno provocó una oleada de dolor y un debate nacional sobre la influencia del islam radical en  Francia .