Rusia  atacó la ciudad portuaria ucraniana de Odesa en la noche del sábado al domingo, informó el gobernador de la región, quien reportó la muerte de un civil y más de 15 heridos, entre ellos niños. “Desafortunadamente, tenemos un civil asesinado como resultado del ataque terrorista nocturno ruso en Odesa”, escribió el gobernador Oleg Kiper en Telegram. Antes había informado de “18 víctimas (heridas), incluidos cuatro niños”. Kiper había mencionado primero “daños a la infraestructura civil, edificios residenciales y una institución religiosa”. “Más sistemas de misiles de defensa” y misiles tácticos para  Ucrania , pidió el jefe de la administración presidencial, Andrii Yermak. Odesa , parte del patrimonio mundial de la humanidad desde enero, es el objetivo habitual de los ataques rusos. La ciudad experimentó particularmente una “noche del infierno” el jueves, cuando  Kiev  acusó a Moscú de atacar la infraestructura portuaria para evitar cualquier posible reanudación de las exportaciones de granos ucranianos. Ubicada a orillas del Mar Negro, Odesa es una ciudad estratégica para el tránsito marítimo en la región. La Unesco, por su parte, “condenó enérgicamente” los ataques rusos del viernes contra “varios museos” que “sufrieron daños”. El  ejército ruso , sin embargo, ha asegurado que apunta solo a sitios militares. Este nuevo ataque nocturno se produce también al día siguiente de un ataque con drones ucranianos que hizo estallar un depósito de municiones en Crimea, y que provocó la evacuación de la población que vive alrededor y la suspensión del tráfico ferroviario en esta península anexionada por Rusia. La muerte de un periodista ruso en un bombardeo ucraniano también despertó la ira del Kremlin, que había denunciado un “crimen atroz” y prometido una “respuesta” a los responsables de este atentado. Estaba dirigido a “instalaciones militares”, dijo a la AFP una fuente interna del ejército ucraniano. Los ataques rusos en  Odesa  se producen menos de dos días después de que Moscú anunció que había realizado ejercicios militares con disparos de misiles en el Mar Negro, donde las tensiones aumentaron desde la expiración de un acuerdo de cereales crucial para la dieta mundial, y que permitía la exportación de cereales ucranianos. Durante la noche del jueves al viernes, misiles de crucero rusos tipo Kalibr, disparados desde el mar, también impactaron en la región de  Odesa , marcando la cuarta noche de ataques consecutivos, según el gobernador. La noche anterior, drones y misiles golpearon Odesa y Mikolaiv, otra ciudad importante en el sur de Ucrania, y mató al menos a tres personas e hirió a unas 20.