En un  28 de junio , pero de 1969, los enfrentamientos entre la policía y clientes gais del bar “Stonewall Inn”, de Nueva York, impulsan el nacimiento internacional del movimiento por los derechos de los homosexuales. 1519.-   Carlos I de España , nieto de los  Reyes Católicos , elegido emperador del  Sacro Imperio Germánico  como  Carlos V . 1762.-   Catalina la Grande , coronada como zarina de todas las Rusias. 1838.-  Coronación de  Victoria I  del  Reino Unido . 1841.-  Se estrena en  París  el ballet “ Giselle ”. 1880.-   Guerra de Cuba . Termina la llamada “ Guerra chica ” tras la rendición del caudillo cubano  Límbano Sánchez . 1886.-  Inauguración del ferrocarril  Canadian Pacific , entre  Montreal  y  Port Moof  (costa del  Pacífico ). 1902.-  El  Congreso de EE.UU.  aprueba la “ ley Spooner ”, que autoriza al presidente a comprar por 40 millones de dólares la concesión del canal de  Panamá . 1914.-  Asesinados en  Sarajevo  el heredero del trono austro-húngaro, el archiduque  Francisco Fernando , y su esposa, detonante de la  Primera Guerra Mundial . 1919.-  Firma del  Tratado de Paz de Versalles , fin de la  Primera Guerra Mundial  (1914-18). 1964.-   Malcolm X  crea en  EE.UU.  la  Organización de la Unidad Afroamericana . 1968.-  Violentas manifestaciones en las principales ciudades de  Argentina  con motivo del  golpe de Estado  del general  Onganía . 1973.-  Se establece en  España  el  Parque Nacional de las Tablas de Daimiel . 1974.-   Tragedia de Quebrada blanca  en  Colombia :  300 muertos  en corrimientos de tierras en una carretera. 1978.-  Se estrena en EE.UU. “ El cielo puede esperar ”, dirigida e interpretada por  Warren Beatty . 1985.-  El presidente argentino  Raúl Alfonsín ,  Premio Príncipe de Asturias de Cooperación Iberoamericana . 1992.-   Chile : la coalición de centro-izquierda gobernante gana las primeras elecciones municipales del país tras la  dictadura militar . 1994.-  El banquero mexicano  Alfredo Harp , liberado tras 106 días de secuestro y el pago de un rescate de unos 30 millones de dólares. 1997.-  El boxeador  Mike Tyson  es descalificado por arrancar un trozo de oreja al boxeador  Evander Holyfield . .- Encontrados los restos del guerrillero  Ernesto “Che” Guevara  y otros seis guerrilleros en una fosa común en la pista de aterrizaje de la población boliviana de  Vallegrande . 2000.-  El niño balsero  Elián González  regresa a  Cuba  con su padre, tras permanecer siete meses en EE.UU. y entablarse una batalla legal, familiar y política por su custodia. 2001.-  El expresidente yugoslavo  Slobodan Milosevic , entregado al  Tribunal de la Haya . .- La guerrilla colombiana de las  FARC  libera en  La Macarena , área neutral del sur, a 242 soldados y policías, algunos de los cuales llevaban cautivos más de tres años en la selva. 2003.-   México  extradita a  España  al exmilitar argentino  Ricardo Cavallo , acusado de genocidio y terrorismo durante la dictadura en  Argentina  (1976-1983). 2004.-  El exasesor presidencial peruano  Vladimiro Montesinos , condenado a 15 años de cárcel por soborno, conspiración y corrupción. .-  Irak  recupera su soberanía. 2009.-  El  Parlamento hondureño  destituye al presidente  Manuel Zelaya , detenido y deportado a  Costa Rica . 2011.-  La ministra francesa  Christine Lagarde , elegida directora gerente del  Fondo Monetario Internacional . .- Nace  Google+ , la red social de  Google . 2020.-  Los “ Rolling Stones ” advierten a  Donald Trump  con una demanda si utiliza sus canciones. 2021.-   México  despenaliza el consumo lúdico de  marihuana  pero no su comercialización. 1712.-   Jean Jacques Rousseau , escritor y filósofo suizo. 1867.-   Luigi Pirandello , dramaturgo italiano, Nobel de Literatura. 1870.-   José María Gabriel y Galán , poeta español. 1906.-   Maria Goeppert-Mayer , física de origen alemán, Premio Nobel de Física 1963. 1926.-   Mel Brooks , actor, productor y cineasta estadounidense. 1930.-   Itamar Franco , expresidente brasileño. 1940.-   Muhammand Yunus , bangladeshí, creador del “banco de los pobres”, Nobel de la Paz. 1943.-   Alfonso Santisteban , director de orquesta y compositor español. 1966.-   John Cusack , actor estadounidense. 1968.-   Chayanne , cantante puertorriqueño. 1971.-   Elon Musk , ingeniero, cofundador de Paypal y Tesla. 1994.-   Hussein bin Al Abdala , primogénito del rey Abdalá de Jordania y heredero al trono. 1930.-   Juan Antonio Benlliure , pintor español. 1960.-   Jaume Vicens Vives , historiador español. 1974.-   María Lejárraga , escritora y feminista española. 1980.-   José Iturbi , pianista español. 1995.-   Francisco Grande Covián , bioquímico español, experto en nutrición (nació el 28 de junio de 1909). 2017.-   Eduardo Delgado , jefe de la Inteligencia cubana. .-  Jorge Rubén Rosas , político panameño. 2021.-   Ana María Jiménez  ( Mona Jiménez ), periodista peruana. .-  Sergio Víctor Palma , exboxeador argentino.