Un autoproclamado supremacista blanco estadounidense fue sentenciado a cadena perpetua en un tribunal de Nueva York el miércoles por matar a 10 personas negras durante un tiroteo transmitido en vivo en un supermercado en ese estado el año pasado. Payton Gendron ,  de 19 años,  se declaró culpable de un cargo de terrorismo doméstico  motivado por el odio al protagonizar en mayo la masacre de  Buffalo  -segunda mayor ciudad de ese estado del sureste de Estados Unidos-, un delito que se castiga con cadena perpetua sin libertad condicional.   Durante la audiencia, tuvo que ser escoltado fuera de la corte cuando un hombre se abalanzó sobre él. “Quiero estrangularte”, le gritó  Barbara Massey Mapps , cuya hermana Katherine fue acribillada a balazos por el acusado. “ Entiendo la emoción, entiendo la ira, pero no puede tener lugar en la corte” , comentó la jueza  Susan Eagan  después de un breve receso de la audiencia. “¡Somos mejores que eso!” Vestido con un traje naranja de prisionero, el joven pareció que por momentos contenía las lágrimas, pero se las arregló para no perder la compostura cuando la angustia estalló en la corte de  Buffalo . Antes de condenarlo a cadena perpetua, la jueza Eagan cedió la palabra a los familiares de sus víctimas. Kimberly Salter , quien perdió a su esposo Aaron, un guardia de seguridad del supermercado atacado, llegó a la audiencia vestida de rojo y negro,  “los colores del derramamiento de sangre” y de “nuestro luto”. “ Todos conocemos el odio y los motivos de tu crimen racista, pero estamos aquí para decirte que has fallado ”, dijo dirigiéndose al acusado Simone Crawley, cuya abuela,  Ruth Whitfield,  murió mientras hacía compras.  “A pesar de nuestras heridas, no dejaremos que ganes esta guerra”. En una breve intervención, Gendron aseguró lamentar “el dolor” que causó. “No puedo decir cuánto lamento todas las decisiones que me llevaron a hacer algo terrible el 14 de mayo, cuando disparé y maté a personas solo porque eran negras”. “ Yo creía en cosas que leía en línea y actuaba por odio racista”,  pero  “no quiero ser una inspiración para nadie”,  agregó. Payton Gendron también es acusado de “delitos racistas” por la justicia federal, que no descarta solicitar la pena de muerte.