El aeropuerto internacional de  Fort Lauderdale-Hollywood  (FLL) anunció este viernes la reanudación de sus operaciones, que estaban interrumpidas desde el miércoles por la tarde a causa de las  inundaciones  por un frente que descargó lluvia sobre el sureste de  Florida  desde el domingo. La ciudad de  Fort Lauderdale , unos 40 kilómetros al norte de Miami, es la más afectada por las inundaciones, pero todo el condado de Broward fue declarado el jueves en emergencia por el gobernador de  Florida ,  Ron DeSantis . Las aerolíneas con presencia en  FLL , uno de los aeropuertos con más tráfico de  Florida , con más de 31 millones de pasajeros en 2022, comenzarán a operar a las 09.00 hora local (13.00 GMT), según informó a primera hora de este viernes el aeropuerto en un mensaje por las redes en el que advirtió a los viajeros que deben llamar a las compañías antes de presentarse en la terminal. Según se vio en fotografías y videos tomados este jueves, la tormenta que cayó el miércoles en  Fort Lauderdale  anegó las pistas y otras áreas exteriores del aeropuerto, incluida la carretera que lleva a la zona de llegadas, como otras muchas vías de esa ciudad. Barrios  enteros seguían inundados anoche con personas atrapadas en sus viviendas y miles de vehículos varados por toda la ciudad. “Es una inundación importante” , señaló este viernes en una rueda de prensa el director ejecutivo de la  División de Manejo de Emergencias de Florida  (FDEM, por sus siglas en inglés),  Kevin Guthrie , quien realizó una inspección aérea y confesó haber observado una área de hasta unas 20 manzanas inundadas Las precipitaciones caídas en 24 horas en  Fort Lauderdale  el miércoles establecieron una nueva marca en Florida de 25,91 pulgadas (0,65 metros). El récord anterior era de 23,28 pulgadas (0,59 metros) y se batió en 1980 en Key West, en los cayos de Florida, según señaló la televisión local WPLG. Según el  Servicio Meteorológico de EE.UU. , se produjeron dos tornados el miércoles en Broward, que causaron daños en viviendas y casas rodantes en  Dania Beach , una ciudad cercana a  Fort Lauderdale. Las lluvias comenzaron el domingo en el sur de  Florida  y no cesaron a lo largo del lunes, martes y miércoles, días durante los cuales los bomberos rescataron de sus viviendas hasta unas 600 personas, según recogen medios locales. “Estamos decididos a asegurarnos de que nuestros residentes estén seguros, restaurar la  comunidad  y los  vecindarios ” , dijo este viernes el alcalde de  Fort Lauderdale, Dean Trantalis , quien confirmó que no se han reportado decesos a causa de las lluvias e inundaciones. Guthrie  señaló que es poco probable que la escala del desastre alcance los baremos mínimos para que el Gobierno federal pueda ofrecer asistencia financiera a quienes hayan sufrido daños en sus viviendas. Al igual que hoy, el jueves amaneció despejado pero por la tarde comenzó de nuevo a llover intensamente en la zona afectada por este frente casi estacionario sobre el sureste de Florida, como lo definió la  FDEM . La  FDEM  ha desplegado personal para apoyar los esfuerzos locales, incluida la recopilación de información para poder evaluar los daños causados por el temporal. Desde el jueves las escuelas públicas de  Broward  están cerradas y las  clases suspendidas debido al temporal .