Una operación policial internacional clausuró un portal de la “ dark  web ”, la parte oculta de internet, arrestó a 288 sospechosos e incautó más de 50 millones de euros (54,8 millones de dólares) en efectivo y en  divisas virtuales , informó este martes  Europol . La operación conjunta llamada  SpecTor  fue organizada por  Estados Unidos, el Reino Unido y Brasil  con las autoridades de seguridad europeas y logró incautar una tonelada de drogas y 117 armas de fuego, dijo la oficina europea de la policía, que tiene sede en  La Haya , en un comunicado. “En una operación coordinada por la Europol y en la que participaron nueve países, las fuerzas de seguridad incautaron el mercado ilegal ‘ Monopoly Market ’ y arrestaron a  288  sospechosos de estar implicados en  comprar o vender drogas ”,  indicó Europol. “ Varios de estos sospechosos eran considerados objetivos de alto valor ”, afirmó  Europol . Esta operación se produce después de que en 2021 la policía alemana incautó la infraestructura criminal de la plataforma de venta  Monopoly Market . “ E uropol  recopiló paquetes de inteligencia con base a los tesoros de pruebas entregadas por las autoridades alemanas” , dijo Europol. “Estos paquetes de objetivos, creados a partir del cruce y el  análisis de los datos  y las pruebas recopiladas sirvieron como base para cientos de investigaciones a nivel nacional” , agregó la agencia. Con esta operación  “ 288  vendedores y compradores que participaron en la venta de decenas de miles de bienes ilícitos fueron arrestados en  Europa, el Reino Unido, Estados Unidos y Brasil ”.