Un accidente con químicos peligrosos en un laboratorio de la sede en  Medellín  de la  Universidad Nacional de Colombia  dejó un muerto y dos heridos, según confirmó este martes el alcalde de la ciudad,  Daniel Quintero , a través de su cuenta de Twitter. La directiva de la institución emitió una orden de evacuación del  campus El Volador  debido a un  “derrame de químicos peligrosos perjudiciales para la salud que se presentó en el  Bloque 48″   del centro, según el aviso firmado por la secretaria de la sede,  Catalina Ceballos . Medios locales informaron que el accidente se produjo cuando unos estudiantes de ingeniería física de la  Facultad de Ciencias  realizaban prácticas con sustancias químicas. Hasta el lugar de los hechos se trasladaron policías y unidades del  Cuerpo Oficial de Bomberos  de la ciudad antioqueña. La  Universidad Nacional  informó que el estudiante fallecido estaba adscrito a la carrera de  Ingeniería Física de la Sede Medellín  y hacía parte del grupo estudiantil de cohetería experimental  ETHEREA , que aspiraba a participar en un evento internacional en  Sao Paulo . “La  Universidad Nacional de Colombia,  y en especial la  Sede Medellín , se declara en luto como homenaje al estudiante fallecido” , agregó la institución educativa en un comunicado.