Ecuador  definirá el 15 de octubre a su próximo presidente en un nuevo duelo entre el socialismo y la derecha para gobernar a un país dividido, asediado por las bandas narco y en duelo por el asesinato de un candidato. La aspirante  Luisa González,  delfín del exmandatario socialista  Rafael Correa  (2007-2017), se enfrentará a la sorpresa  Daniel Noboa , hijo de uno de los hombres más ricos de  Ecuador , luego de que ambos se proclamaran vencedores de los comicios el domingo, en los que han obtenido 33% y 24% de los votos respectivamente, tras el escrutinio del 98% de las actas el lunes. En una tensa jornada, los aspirantes votaron protegidos por esquemas de seguridad inéditos, chalecos y cascos antibalas, en medio de un estado de excepción desde el magnicidio del presidenciable  Fernando Villavicencio  el 9 de agosto. González , de 45 años, y  Noboa , de 35, protagonizarán un nuevo choque entre la izquierda y la derecha, que se enfrentan por tercera vez consecutiva en el pequeño país de 18,3 millones de habitantes. “ Estamos haciendo historia ” , dijo González al celebrar su  “gran triunfo”  en esta primera vuelta, mientras que  Noboa  aseguró que “ la juventud ” lo escogió  “para ganar al correísmo”. El otrora pacífico país se ha convertido en los últimos años en un centro de operaciones de carteles de  droga extranjeros  y locales que imponen un régimen de terror con matanzas, secuestros y extorsiones. “ Estamos con el corazón roto por tanta delincuencia ”, dijo a la AFP  Magdalena Mejía  en el pueblo costero de  Canuto  (suroeste), donde sufragó González, que podría convertirse en la primera mujer presidente de  Ecuador . En los comicios se registró una participación de 82% de los 13,4 millones de ecuatorianos convocados al voto obligatorio. En el extranjero se registraron “ dificultades ” para sufragar por vía electrónica, según autoridades. El correísmo ensanchó y fortaleció el Estado e impulsó la modernización de  Ecuador  aunque, de acuerdo con sus críticos, a costa de un estilo autoritario y salpicado de corrupción. A la violencia se suma una crisis institucional que tiene al país sin  Congreso  desde hace tres meses, cuando el impopular presidente  Guillermo Lasso , un exbanquero de derecha, decidió disolverlo y llamar a elecciones anticipadas para esquivar la destitución en un juicio político por peculado. El rostro del fallecido  Villavicencio , un experiodista de centro, estaba en las papeletas de votación junto a otros siete candidatos, pues ya estaban impresas cuando fue tiroteado por un sicario colombiano. Lo reemplazó en la candidatura el periodista  Christian Zurita , su mejor amigo y compañero en investigaciones que desnudaron grandes escándalos de corrupción. Uno de ellos derivó en la condena a ocho años de cárcel de  Correa , que maneja los hilos de su fuerza política desde el exilio en  Bélgica . “ Son momentos difíciles y oscuros para el país ”, lamentó el candidato de 53 años, que va tercero (17%) en el conteo preliminar. A continuación se ubican los derechistas  Jan Topic , exfrancotirador y exparacaidista con 15%, y el exvicepresidente  Otto Sonnenholzner  con 7%, además del líder indígena de izquierda Yaku Pérez con 4%. Ecuador  bajó el telón de una campaña corta empañada por la violencia política en la que también fueron asesinados un alcalde, un candidato a diputado y un dirigente local del correísmo. El magnicidio barajó   las cartas de la contienda electoral, en la que Noboa aterrizó de sorpresa aupado por un sector de la derecha y el voto joven, según expertos. Es hijo de  Álvaro Noboa , uno de los hombres más acaudalados de  Ecuador , quien afirma que fue un niño con “ ímpetu ”, un adolescente “ responsable ” y ahora se ha tornado un joven “ exitoso ”. La candidatura de  Daniel Noboa , que podría convertirse en el gobernante más joven del país, subió como espuma tras el único debate presidencial, al que se presentó con un chaleco antibalas alegando amenazas de muerte. Bandas vinculadas a carteles mexicanos y colombianos se enfrentan por el negocio de la droga y usan como centro de operaciones las cárceles, donde han ocurrido cruentas masacres que dejan 430 reclusos muertos desde 2021. El año pasado  Ecuador  alcanzó un récord de 26 homicidios por cada 100.000 habitantes, casi el doble de 2021. La pobreza alcanza al 27% de la población en una  economía dolarizada , y un cuarto de los ecuatorianos tienen tra b ajo  informal  o están desempleados. Un histórico referendo para frenar la explotación de crudo en una parte del parque nacional amazónico  Yasuní  también fue votado este domingo, en momentos en que el mundo busca reducir los  combustibles fósiles  y mitigar el calentamiento global. “ ¿Qué planeta vamos a dejar a nuestras generaciones futuras? ”, se preguntó en  Quito  el funcionario  Luis Veloso , de 52 años, quien se opone al petróleo que representa el 10% del PIB. Escrutado un 98% de las actas, el Sí para mantener el crudo bajo tierra obtenía un 59% de apoyo.