El Gobierno de  Ecuador  reconoció este jueves que la organización de la votación presencial para la segunda vuelta de las elecciones presidenciales, conforme lo ordenado por el  Consejo Nacional Electoral  (CNE), presenta dificultades en países como  Venezuela ,  Nicaragua  y  Rusia . Las principales dificultades residen en el envío de fondos a sus misiones diplomáticas para la organización del proceso y el alquiler de locales, según detalló el ministro de Relaciones Exteriores de Ecuador,  Gustavo Manrique , en una rueda de prensa junto al ministro de Gobierno,  Henry Cucalón . Ambos ministros indicaron en la comparecencia celebrada en el  Palacio de Carondelet , sede del poder ejecutivo, que el Gobierno redobla sus esfuerzos para cumplir en apenas un mes con la organización de la logística de las elecciones generales en el exterior, algo que históricamente toma seis meses de planificación y ejecución. Para el próximo proceso electoral en el exterior, el canciller Manrique informó que se asignaron 1,9 millones de dólares para 101 zonas electorales, de las que 59 requieren el alquiler de locales externos para el sufragio, pues reciben a 380.000 votantes de los 409.000 registrados para sufragar en el exterior. Con el fin de facilitar el proceso, la Cancillería ha sugerido al  CNE  que las votaciones en países con un huso horario de 12 o 14 horas de diferencia con Ecuador se inicien en días anteriores a la fecha establecida en el territorio ecuatoriano. Cucalón indicó que el Gobierno nacional tiene un firme compromiso en contribuir, desde sus competencias, a que las elecciones sean libres y transparentes. “ Queremos ratificar la irrestricta voluntad del Gobierno, en lo que a nosotros respecta, que el sufragio se lleve de la mejor manera posible. Hemos mostrado imparcialidad radical con respecto a las elecciones ”, apostilló. El CNE determinó que la votación en el exterior para la  segunda vuelta  de las  elecciones presidenciales , convocada para el domingo 15 de octubre, se celebre de manera presencial tras los problemas sufridos con la plataforma informática del voto telemático establecida para la primera vuelta, celebrada el 20 de agosto. El ente electoral denunció que su plataforma informática recibió durante ese día ciberataques de al menos siete países ( India ,  Bangladesh ,  Pakistán ,  Rusia ,  Ucrania ,  Indonesia  y  China ), lo que impidió sufragar a la mayoría de registrados, por lo que se optó por anular los resultados y repetir los comicios para la Asamblea el mismo 15 de octubre. El mismo organismo no vio necesario repetir la primera vuelta presidencial en el exterior porque no serían determinantes para cambiar el resultado de la votación que dio el pase a la segunda vuelta a la correísta  Luisa González  y al joven empresario  Daniel Noboa . SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.