Las autoridades ucranianas informaron hoy de la liberación de 116 soldados y miembros de las fuerzas de seguridad de su país en un intercambio de prisioneros con  Rusia , grupo en que se incluyen “defensores” de  Mariúpol ,  Jersón  y  Bajmut . “Hemos logrado devolver a nuestra gente, nuestros héroes” , informó a través de su cuenta en Telegram el jefe de la oficina del presidente, Andriy Yermak. De acuerdo con esa fuente, en el grupo se encuentran 87 soldados de las fuerzas armadas, mientras que el resto son miembros de la policía nacional, del servicio de guardia de fronteras y de los servicios de emergencias. Junto a la liberación de estos soldados, en la operación se devolvieron a Ucrania los cuerpos de dos voluntarios extranjeros muertos, identificados como Christopher Matthew Perry y Andrew Tobias Matthew. El Ministerio de Defensa de Rusia anunció anteriormente el intercambio de 63 prisioneros de guerra rusos, el segundo en lo que va de año, por mediación de los Emiratos Árabes Unidos y sin concretar el número de soldados ucranianos repatriados.