Un excomandante del  grupo de mercenarios ruso Wagner  huyó de Rusia a Noruega cruzando ilegalmente la frontera bajo los ladridos de perros guardianes y disparos en la espalda de agentes fronterizos del Servicio Federal de Seguridad (FSB, antiguo KGB), según relató él mismo en un vídeo. “Corría, corría y corría sobre una superficie helada hasta llegar a la primera localidad (noruega) y pedir ayuda”,  relata el excombatiente  Andréi Medvédev . Según indica en un video enviado a la organización rusa  Gulagu.net , que denuncia violaciones de derechos humanos y que lo ha difundido en su canal de Telegram,  logró huir de Rusia el pasado día 12 al cruzar a Noruega cerca de la localidad fronteriza de Nikel,  en la región de Múrmansk. Medvédev se dirigió a las fuerzas de seguridad y pidió asilo político y protección internacional. Fue trasladado desde el aeropuerto local a Oslo, donde se le brindó alojamiento en un centro para infractores de las leyes migratorias. “Me alegro mucho de estar en  Noruega  y del trato que me brindan”,  reconoció. Se trata de la primera vez desde el comienzo de la campaña militar rusa en  Ucrania  el 24 de febrero que un excomandante de una de las unidades de  Wagner , muy presente en el este del país vecino y acusado de haber abatido a miles de ucranianos, huye de Rusia a Europa. Medvédev, que servía en el primer escuadrón del cuarto pelotón del 7º destacamento de asalto Wagner, accede a testificar y exponer al fundador del grupo de mercenarios, Yevgueni Prigozhin , señaló  Gulagu.Net . “Espero que mis testimonios sean claves para la investigación sobre Wagner”,  dijo a su vez el excombatiente. A principios de diciembre de 2022, el excomandante de  Wagner  recurrió junto a un camarada suyo a  Gulagu.net  y a su fundador Vladímir Osechkin, y pidieron ayuda para evitar represalias extrajudiciales. Medvédev dejó las posiciones de combate de Wagner inmediatamente después del final del contrato de cuatro meses firmado el 6 de julio de 2022. “Durante estos meses,  se convirtió en testigo presencial de muchas ejecuciones extrajudiciales por parte de los servicios de seguridad de Yevgueni Prigozhin  de los llamados “ refuseniks ” , aquellos que se negaron a luchar contra los ucranianos y que querían abandonar las filas del grupo de mercenarios”, señala  Gulagu.net .  “Después de que  Medvédev  dejara  Wagner , el propio  Prigozhin  y su servicio de seguridad tomaron medidas para capturar a Andréi”, añade la organización, que sostiene que ahora el excomandante puede dar un testimonio detallado que puede utilizarse como parte de una investigación.