El expresidente de  Estados Unidos   Donald Trump  (2017-2021) comparecerá este jueves ante una jueza en  Washington  para la lectura de cargos por su presunto intento de revertir el resultado de las  elecciones de 2020 , en las que perdió frente al demócrata  Joe Biden . Trump tendrá que comparecer ante la jueza  Moxila Upadhyaya , de la corte federal del  Distrito de Columbia , tras haber sido imputado este martes de conspiración para defraudar a EE.UU., conspiración para obstruir un procedimiento oficial, obstrucción e intento de obstruir un procedimiento oficial y conspiración contra derechos. Aunque el documento presentado en la corte donde se establece la fecha de la comparecencia no precisa la hora, varios medios estadounidenses han informado de que el exmandatario deberá presentarse en el tribunal a las 16:00 hora local (20:00 hora GMT). La magistrada encargada de enjuiciar a Trump será, sin embargo,  Tanya S. Chutkan , quien ejerce el cargo desde 2014 y ha presidido varios casos en relación con el  asalto al Capitolio  por parte de una turba de seguidores de Trump, el 6 de enero de 2021. Chutkan, de origen jamaicano, falló en contra de una petición presentada por el expresidente para evitar que el comité especial de la  Cámara de Representantes  que investigó el ataque a la sede del Congreso obtuviera una serie de documentos de la  Casa Blanca . A su vez, la jueza emitió condenas más fuertes que las requeridas por la fiscalía contra varias de las personas que participaron en el asalto, según han informado medios estadounidenses. Durante una de las audiencias, Chutkan incluso señaló que, en su perspectiva, “ debe haber mayores consecuencias ” para quienes fueron parte de un “ intento violento de derrocar un gobierno ”. Chutkan fue nominada por el expresidente  Barack Obama  (2009-2017), trabajó en un bufete privado por 12 años y tiene un diploma de Derecho de la Universidad de Pensilvania, de acuerdo con la página web de la corte.