Una persona ha sido rescatada este viernes con vida tras haber pasado 278 horas atrapado entre los escombros de un edificio que colapsó el pasado 6 de febrero debido a los  terremotos  de magnitud 7,7 y 7,6 que han dejado al menos 38.000 muertos en  Turquía . Hakan Yasinoglu , un hombre de 45 años, fue encontrado vivo en un edificio derruido en el barrio de Defne, en Antioquía y trasladado al hospital, informa la agencia turca Anadolu. En el mismo distrito habían sido salvados esta mañana a otros dos hombres, mientras que un chico de 12 años, de familia siria, fue liberado de un derrumbe en una zona cercana. Los tres habían pasado 261 horas, casi 11 días, entre los escombros. Los dos sismos han provocado al menos 38.000 muertos en Turquía, según la última actualización de Ankara, aunque se estima que la cifra aún subirá mucho más y tal vez supere los 100.000, cuando se pase a la fase de retirada de escombros. El vicepresidente del Gobierno turco, Fuat Oktay, ha informado esta misma tarde que todavía continúan la labores de búsqueda y rescate en 200 puntos. Un total de 84.000 edificios están o bien derrumbados o tan gravemente dañados que deben demolerse de forma urgente, según afirmó este mismo viernes el ministro de Urbanismo, Murat Kurum.