Ulf Birger Erlingsson, un ciudadano sueco, fue reportado como desaparecido en Cúcuta,  Norte de Santander . El paradero del hombre se desconoce desde el jueves. De acuerdo con las primeras informaciones,  Ulf Birger Erlingsson  llegó al país el 23 de febrero con el objetivo de grabar un documental de las costumbres y cultura en la frontera. Primero voló desde Dinamarca hasta Miami, en  Estados Unidos . De ese país tomó un vuelo con destino a Bogotá y, posteriormente, viajó a Cúcuta. Familiares del extranjero señalaron que conocen que el hombre rentó un carro en el sector Los Caobos, pero ni él ni el vehículo aparecen. La Policía de Cúcuta adelanta las investigaciones para establecer el paradero del hombre, quien desde el jueves no responde los mensajes de sus familiares. Ulf Birger Erlingsson tiene 63 años y es científico.