El gobernador republicano de Montana, Greg Gianforte, firmó la ley destinada a prohibir la plataforma en los dispositivos móviles de todos sus habitantes, la misma que había sido aprobada por el Congreso estatal en abril. Así, se considerará una violación de la norma cada vez que “un usuario acceda a TikTok, reciba la capacidad de acceder a TikTok o reciba la capacidad de descargar TikTok”. Cada violación a la ley, que tendrá efecto en el 2024, se castigará con una multa de 10.000 dólares por cada día en que ocurra. La legislación prohíbe que las tiendas de aplicaciones móviles, como las que funcionan con Apple y Google, ofrezcan TikTok dentro del estado. “Para proteger los datos privados y personales de los montaneses del Partido Comunista Chino, he prohibido TikTok” en el estado, escribió Gianforte en su cuenta de Twitter. El gobernador hizo eco de las preocupaciones que supone que TikTok sea propiedad de la empresa china ByteDance, de la que se alega que tiene fuertes vínculos con el Partido Comunista chino. "El uso de TikTok por parte del Partido Comunista Chino para espiar a los estadounidenses, violar su privacidad y recopilar su información personal, privada y confidencial está bien documentado". Greg Gianforte,   gobernador de Montana El FBI, miembros del Congreso y autoridades estatales han alertado de la posibilidad de que la aplicación, que tiene más de cien millones de usuarios en EE.UU., pueda ser usada por Beijing para labores de espionaje. Montana no es el primer estado de Estados Unidos en tomar acciones contra TikTok, pero sí el primero en aplicar la restricción más dura. El Gobierno federal y la mitad de los 50 estados del país han implementado un veto para que funcionarios públicos no puedan tener TikTok en sus celulares. PERFIL  Un gobernador que tuvo que disculparse por agresión El multimillonario republicano Greg Gianforte llegó a la gobernación de Montana en el 2021 de la mano del entonces presidente Donald Trump. Antes de asumir ese cargo, fue el representante de Montana en la Cámara Baja del congreso desde el 2017 hasta el 2020. Un día antes de ganar el único escaño de Montana para el Congreso de Estados Unidos en mayo del 2017, Gianforte agarró a un periodista del diario británico “The Guardian” por el cuello y lo arrojó al suelo por lo que un tribunal estatal lo declaró culpable de agresión. “Anoche cometí un error e hice algo que no puedo retirar. No estoy orgulloso de lo ocurrido”, dijo Gianforte a sus partidarios tras lo ucurrido. "No debería haber respondido de la forma en la que lo hice y por eso lo siento”. Gianforte, un empresario del sector tecnológico, estuvo en la mira de los ambientalistas antes y después de volverse gobernador. Según el diario “The Guardian”, mientras estaba en el Congreso, Gianforte buscó atacar las protecciones para las tierras públicas y el agua. También es miembro de toda la vida de la Asociación Nacional del Rifle con una calificación del 92 % de la organización. Quienes apuntan contra TikTok defienden que China tiene unas leyes en materia de seguridad que podrían forzar a compañías tecnológicas a compartir datos con sus servicios de Inteligencia. Sin embargo la aplicación asegura que han implementado varias medidas para proteger los datos de sus usuarios. Según medios estadounidenses, el Gobierno de Joe Biden ha amenazado a ByteDance con prohibir la red social en todo el país si no vende las acciones que tienen en la popular aplicación. En la misma línea, Montana ha afirmado que la ley recién aprobada será revertida si TikTok es adquirida por una compañía con base en un país que no sea designado por Estados Unidos como “adversario extranjero”. La ley aprobada en Montana servirá como una prueba legal de una prohibición nacional de la plataforma, algo que los congresistas en Washington están pidiendo cada vez más. Sin embargo, la norma también se enfrenta a una letanía de preguntas sobre si el estado puede hacer cumplir la ley. “ The New York Times ” afirmó que la ley aprobada en Montana intensificó significativamente una prisa nacional por prohibir TikTok en los dispositivos gubernamentales. “La batalla por el proyecto de ley ofreció una idea de lo que Estados Unidos podrían encontrar a nivel nacional si los legisladores o la Casa Blanca intentan una prohibición nacional de TikTok, que ha sido lanzado en los últimos meses”, dice el medio. Añade que la lucha en Montana es un adelanto de lo que Estados Unidos podría enfrentar a nivel nacional si los legisladores o la Casa Blanca intentan promulgar una prohibición nacional de TikTok. “Incluso si se aprueba una legislación que no permite la aplicación, llevar a cabo una prohibición es tecnológicamente difícil e involucraría a las empresas de toda la economía digital”, indica el diario estadounidense. Señala también que TikTok afirma que nunca se le ha pedido que proporcione, ni ha proporcionado, ningún dato de usuario de Estados Unidos al gobierno chino. La compañía ha propuesto un plan detallado para operar en Estados Unidos que dice que debería disipar las preocupaciones de seguridad nacional y los temores de desinformación, pero el plan aún no ha sido aprobado por el gobierno de Biden, dejando a TikTok y su futuro en el limbo. Los reparos hacia TikTok no son exclusivos de Estados Unidos. Un número creciente de países ha vetado o aplicado restricciones a la aplicación en sus dispositivos propiedad del gobierno. Entre las naciones que han restringido la plataforma están Bélgica, Canadá, Dinamarca, India, Noruega, Nueva Zelanda, Pakistán, Reino Unido, Afganistán, Taiwán y la Unión Europea. Pero la decisión de Montana ha causado rechazo entre diversas organizaciones que defienden la libertad de expresión y es bastante probable que sea impugnada a través de demandas. Keegan Medrano, director de políticas públicas en la sede de Montana de la Unión de Libertades Civiles Estadounidenses (ACLU) afirmó que los líderes políticos del estado han “pisoteado la libertad de expresión de cientos de miles de habitantes de Montana que usan la aplicación para expresarse, recabar información y desarrollar sus pequeños negocios, en nombre de un sentimiento antichino”. Por su parte, una portavoz de TikTok dijo a la agencia AFP que el gobernador Gianforte firmó una ley que Einfringe los derechos de la Primera Enmienda de la gente de Montana por parte de una prohibición ilegal de TikTok” y reiteró que la empresa quiere asegurarse de que “la gente de Montana pueda continuar usando TikTok para expresarse, ganarse la vida, y encontrar una comunidad”.