Tres personas murieron, incluidos dos niños, la mañana del jueves en un ataque aéreo contra la capital  ucraniana , informó la administración militar de  Kiev . “ Tres personas murieron y cuatro fueron heridas en el distrito de  Desnianski ”, escribió en Telegram la  Administración Militar  de la Ciudad de  Kiev . “ Entre los tres muertos en el distrito Desnianski había dos niños ”, agregó. El alcalde de Kiev,  Vitali Klitschko , dijo: “ Según los informes preliminares de los rescatistas, tres muertos, dos de ellos niños y cuatro heridos fueron encontrados en el distrito Desnianski ”. Los ataques se dieron tras una andanada de misiles rusos disparados contra Kiev esta semana. El lunes se efectuó un raro ataque diurno contra la capital ucraniana que causó pánico entre los pobladores, al que siguió otro ataque por la noche.