El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , pidió hoy un escudo aéreo que proteja todo el cielo de  Ucrania  para proteger al país de los misiles  rusos  e instó a la comunidad internacional a no acostumbrarse al “ terror ” ruso. “ Ucrania  necesita un escudo aéreo completo: ésta es la única manera de derrotar el terror de los misiles rusos ”, escribió en un mensaje en Telegram. Agregó que Ucrania ya ha demostrado que es capaz de derribar “ incluso los misiles rusos de los que se jactaban los terroristas ”. Subrayó que, gracias a la ayuda de los socios y los sistemas de defensa aérea proporcionados a Ucrania, los “ defensores del cielo han salvado miles de vidas ”.  “ Pero necesitamos más sistemas de defensa aérea para todo nuestro territorio, para todas nuestras ciudades y comunidades. El mundo no debe acostumbrarse al terror ruso: el terror debe ser derrotado. ¡Y es posible! ”, insistió.  El  Centro de Prensa Militar  informó esta hoy, según datos del  Ministerio de Defensa , de diez civiles muertos y otros 43 heridos en ataques el sábado contra diez regiones de Ucrania, en los que las fuerzas rusas abrieron fuego contra 133 asentamientos y 141 objetos de infraestructura. Una persona murió y otras 22 resultaron heridas, entre ellas cuatro menores, en el más reciente ataque nocturno contra la región de  Odesa ; las fuerzas rusas lanzaron anoche 19 misiles de cinco tipos: cuatro  Kalibr , cinco  Ónix , tres  Kh-22 , cinco  Iskander-K  y dos  Iskander-M , de los que la defensa antiaérea ucraniana logró derribar nueve.  Además, el ataque causó daños en 25 monumentos arquitectónicos del centro histórico de Odesa, patrimonio mundial de la  UNESCO , entre ellos la  Catedral de la Transfiguración , restaurada en 2007.