Al menos dos personas murieron en  Senegal  durante las protestas que se desencadenaron tras la detención el viernes pasado del líder opositor y candidato presidencial  Ousmane Sonko , inculpado de ocho cargos y en prisión preventiva desde este lunes, informó el Gobierno senegalés. En un comunicado, el  Ministerio del Interior  dijo que había sido informado del hallazgo de dos cuerpos masculinos sin vida este lunes, durante las manifestaciones en  Ziguinchor , urbe clave del sur de  Senegal  de la que Sonko es alcalde. El ministro del Interior,  Antoine Félix Abdoulaye Diome , llamó a la población a mantener la calma y la serenidad e informó que se están tomando todas las medidas para preservar la paz y la tranquilidad en el país, al tiempo que presentó su pésame a las familias y allegados de las víctimas. Sonko fue arrestado el pasado viernes imputado con siete cargos por la Fiscalía. Tras una audiencia este lunes, el juez dictaminó prisión preventiva y añadió un octavo cargo contra el opositor. Horas después, el Gobierno de Senegal anunció la disolución de su partido político  Pastef  (Patriotas de Senegal por el Trabajo, la Ética y la Fraternidad) alegando que a través de sus dirigentes y órganos de gestión “ ha llamado frecuentemente a sus simpatizantes a participar en movimientos insurreccionales ”. Desde su arresto se han desatado altercados en la capital, Dakar, y en otras ciudades del país entre las fuerzas policiales y jóvenes, que queman neumáticos, hacen barricadas y bloquean carreteras para protestar. Las autoridades reaccionaron este lunes suspendiendo temporalmente el internet móvil. El pasado junio, un tribunal condenó a Sonko a dos años de prisión por un delito de corrupción de la juventud (aplicable cuando se abusa de jóvenes de entre 18 y 21 años, según el Código Penal senegalés), un veredicto que ocasionó violentas protestas que ocasionaron al menos 16 muertos, según el Gobierno, una cifra que Amnistía Internacional eleva a 23. Además, en marzo fue condenado a dos meses de prisión suspendida por difamación tras ser demandado por el ministro de Turismo del país,  Mame Mbaye Niang . El popular opositor ha denunciado la “ instrumentalización ” de la Justicia por parte del presidente senegalés,  Macky Sall , para impedirle concurrir en los próximos comicios, previstos para 2024. Conocido por su discurso “ antisistema ”, Sonko critica la mala gobernanza, la corrupción y el neocolonialismo francés y cuenta con muchos seguidores entre los jóvenes de Senegal.