Ucrania  necesitará unos 411.000 millones de dólares para su reconstrucción y recuperación económica tras más de un año de guerra provocada por la invasión rusa, según una estimación publicada el miércoles por el Banco Mundial, la ONU, la Unión Europea y Kiev. Mientras los combates continúan, estas organizaciones anticipan que  se requieren 14.000 millones de dólares inmediatamente este año,  para “inversiones críticas y prioritarias” que permitan iniciar la reconstrucción del país. La suma total de 411.000 millones es más del doble del PIB de  Ucrania  en 2021, antes de la guerra, según los datos del BM. La evaluación precedente, de finales de octubre,  era de 350.000 millones de dólares necesarios para reconstrucción. “ Agradecemos al BM por su análisis que será una herramienta importante para nosotros y nuestros socios, cuando se lancen proyectos de recuperación, (entre ellos algunos) que ya comenzaron” , señaló el primer ministro ucraniano,  Denys Chmyhal , citado en el comunicado. El gobierno ucraniano precisó que la evaluación de los daños  no incluye a las regiones del país actualmente ocupadas por las tropas rusas. Según el estudio divulgado este miércoles, las necesidades principales derivadas de la invasión rusa lanzada el 24 de febrero de 2022  se concentran en el sector de transportes, vivienda y energía,  que sufrieron daños por alrededor del 50% del total estimado en este primer año de guerra. “ La reconstrucción tomará varios años pero las buenas noticias son la resiliencia y determinación del país y el apoyo de los socios para limitar los daños y reducir las necesidades”,  resumió la vicepresidenta del BM para Europa y Asia Central,  Anna Bjerde. El martes, el FMI anunció que alcanzó un acuerdo con el gobierno ucraniano  para establecer un plan de ayuda por 15.600 millones de dólares en cuatro años,  que aún debe ser validado por su directorio. De su lado, el BM ya otorgó más de 20.000 millones de dólares a  Ucrania  en forma de créditos y donaciones, en tanto Estados Unidos facilitó unos 110.000 millones de dólares desde el inicio del conflicto, incluyendo el apoyo militar.