Padres y madres de los 43 jóvenes desaparecidos de  Ayotzinapa  en septiembre de 2014 y estudiantes de la escuela rural, ubicada en el sureño estado de  Guerrero , se instalaron este jueves en un campamento frente al Campo Militar 1, ubicado en la  Ciudad de México , capital del país. Se prevé que el plantón dure hasta el lunes, cuando tendrán una reunión en la  Secretaría de Gobernación  (Ministerio del Interior), o hasta el martes, día en que se cumplen nueve años de la desaparición de los 43 estudiantes. Los estudiantes y familiares colocaron una carpa donde estarán acampados los próximos días frente a este lugar que representa el reclamo al Ejército mexicano de que sea entregada la información faltante para poder dar con el paradero de sus compañeros. “ Nos encontramos en el batallón  Campo Militar 1 , donde se encuentra la información de todos los batallones del país ”, indicó  Mario González , padre de  César Manuel González , uno de los 43 estudiantes desaparecidos. “ No son más que unos criminales, unos cobardes con armas ”, dijo el padre, refiriéndose no solo a lo ocurrido aquel 26 de septiembre de 2014, sino también a toda la protección de las instalaciones del Ejército donde se instalaron, que incluye alambres de púas, barricadas y cientos de soldados.  Con la llegada de estudiantes y familiares de los jóvenes desaparecidos iniciaron las actividades relativas al noveno aniversario del caso, uno de los más emblemáticos de la historia reciente de México y el gran pendiente del presidente  Andrés Manuel López Obrador , quien prometió resolverlo antes de término de su mandato (octubre de 2024) y con quien se reunieron los padres el miércoles. Al salir de la reunión, los padres explicaron que reclamaron allí que el Ejército entregue la documentación faltante sobre el caso y que podría ayudar a dar con el paradero de los estudiantes. Se mostraron desilusionados por la negativa del presidente, quien aseguró que toda la información fue ya entregada, ya que recordaron que la existencia de estos documentos faltantes en lo entregado por el Ejército fue acreditada por el  Grupo Interdisciplinario de Expertos Independientes  (GIEI) creado por la  Comisión Interamericana de Derechos Humanos  (CIDH). El GIEI recientemente se retiró del país por no poder avanzar en las investigaciones por el obstáculo que implica la falta de colaboración total de las  Fuerzas Armadas  en la investigación. El plantón se da en vísperas del noveno aniversario de la desaparición de los jóvenes, mientras crece la presión para que López Obrador cumpla con su promesa de aclarar el caso durante su mandato, algo que necesariamente pasa por la liberación de toda la información relativa a la participación del Ejército en el caso, aseguraron los padres. La  Comisión de la Verdad  del Gobierno mexicano concluyó el año pasado que el hecho fue un “ crimen de Estado ” en el que participaron autoridades de todos los niveles, incluyendo las Fuerzas Armadas.  El Gobierno de López Obrador ha desmentido la polémica versión del Gobierno de  Enrique Peña Nieto  (2012-2018), la llamada “ verdad histórica ”, que sostenía que policías corruptos detuvieron a los estudiantes y los entregaron al  cártel Guerreros Unidos , que los asesinó e incineró en el basurero de  Cocula . SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.