El terremoto de magnitud 7.8 que azotó a  Turquía  y Siria la madrugada del 6 de febrero ha dejado hasta el momento más de 25 mil muertos, dejando imágenes que han conmovido a todo el mundo. Sin embargo, en estos momentos de tristeza se han dado a conocer pequeños actos de amor y esperanza. Por medio de  Twitter  se difundió un video donde un perro y un gato se mantienen abrazados tras ser rescatados entre los escombros en Turquía. La imagen fue compartida por la cuenta @MundoeConflicto y ha conmovido a los internautas, pues no solo muestra la angustia y el miedo que se vivió tras los terremotos de magnitud 7.8 y 7.5 que golpearon el pasado lunes a Turquía y Siria, sino es una prueba que los animales son capaces de sentir empatía como para reconfortarse el uno al otro. Esta conmovedora imagen se ha vuelto viral y hasta el momento ha acumulado más 3 millones de reproducciones y miles de comentarios en los que los internautas se muestran emocionados por la escena que muestra nobleza y cariño por parte de los animales. “El mundo necesita amor”, “Tenemos tanto que aprender de ellos, solo miren esos ojos.. amor puro, inocente”, “El miedo en sus caras”, “Ahí hay más nobleza y pureza que en toda la humanidad”, “Es Muy Muuuuuuuy Triste ver estas imágenes y uno tan lejos, para poder ayudar a esos animalitos”, se lee en los comentarios. Este viernes la agencia AFP informó que los equipos de rescate rebuscaban entre los escombros en búsqueda de más sobrevivientes casi por 100 horas después del masivo terremoto. Además, afirmaron que los primeros envíos de ayuda humanitaria de la ONU llegaron este 10 de febrero, pero cada vez se pierden las posibilidades de encontrar personas con vida. El tiempo transcurrido, sumado a las bajas temperaturas que abaten sobre los países hacen que los rescates se conviertan en un milagro. Así como el de una joven turca llamada Melda Adtas, de 16 años, que fue encontrada viva 80 horas después del temblor.