Por medio de redes sociales se difundió una grabación en donde se observa a dos sujetos en una motocicleta que intentaron asaltar a una pareja que caminaba por las calles de la Zona 15 en  Guatemala . Una cámara de videovigilancia captó el momento en que los ladrones interceptaron a la pareja e intentaron  despojarlos de sus pertenencias , cuando el joven lanzó un golpe a la cara a uno de ellos. El joven iba vestido con zapatillas blancas, mochila roja, jeans y polo negro, la chica usa zapatillas blancas, pantalón verde, polo negro y una mochila gris. Los asaltantes llevaban casco, ambos tenian zapatillas blancas, chaqueta negra y jeans beige. De acuerdo con la grabación, los hechos sucedieron el miércoles 11 de enero alrededor de las 3 de la tarde, en las cercanías de la  Universidad del Valle , localizada en  Zona 15.  Por el momento no se ha identificado a los delincuentes. En el momento en que los ladrones interceptaron a dos jóvenes que caminaban por la calle, uno de ellos se baja de la motocicleta para arrebatar el teléfono a la chica, cuando el joven golpea en el rostro al sujeto que iba atrás del vehículo. Cuando el hombre cae al suelo la joven corre para recoger su teléfono y seguir su camino, mientras que el joven comenzó a  golpear  en el suelo al ladrón. En tanto, el conductor de la motocicleta se acerca para rescatar a su compañero, pero el joven trata de detenerlo. El conductor da la vuelta mientras su acompañante trata de escapar, pero el joven lo vuelve a detener derribándolo contra el suelo, y continúa golpeándolo con puños y patadas. El hombre logra liberarse y comienza a correr, el joven llama a un conductor de una camioneta para que se detenga. Al cruzar la calle el joven vuelve a derribar al ladrón, su compañero no sabe qué hacer y solo da vueltas en la  motocicleta  hasta que termina escapando, abandonando a su compañero. En la tercera vez que el joven derriba al ladrón, se acerca el conductor de la camioneta para posteriormente detener al sujeto y en ese momento finaliza el video.