La iniciativa ya había sido aprobada el viernes por el Senado de  Florida  y ahora está en manos de  DeSantis  para su firma y entrada en vigencia. Ron DeSantis  es un posible rival de  Donald Trump  en las primarias presidenciales del Partido Republicano. Al igual que el magnate, el gobernador ha hecho de la  inmigración  un tema central de su discurso y durante su gestión ha impulsado normas extremas contra los  indocumentados  con el fin de ganar apoyo de los votantes para las primarias. La ley aprobada proporciona 12 millones de dólares  para la iniciativa del gobernador destinana a la  reubicación de inmigrantes ; es decir, para enviarlos a otros estados. El año pasado,  DeSantis  envió a un grupo de inmigrantes venezolanos a Martha’s Vineyard, Massachusetts. Estos habían llegado a  Florida  desde Texas. Lo aprobado también amplía los  requisitos para que las empresas con más de 25 trabajadores usen de manera obligatoria E-Verify , un sistema federal donde se puede comprobar el estatus migratorio y así confirmar que pueden trabajar legalmente en Estados Unidos. Además,  aumenta la multa máxima por emplear, contratar o referir inmigrantes en situación irregular para puestos públicos o privados . También se amenaza con  quitar de por vida licencias de operación a empresas que reincidan en la contratación de   indocumentados . El texto aprobado  prohíbe que los abogados amparados por la Acción Diferida para los Llegados en la Infancia (DACA), conocidos como “soñadores”, puedan ejercer su profesión  a partir de noviembre del año 2028. 21% de los republicanos votaría por Ron DeSantis en las primarias republicanas, mientras que el 53% lo haría por Donald Trump, según la última encuesta de Fox News publicada el pasado 26 de abril Elimina las exenciones de cuotas de matrícula para  estudiantes  inmigrantes indocumentados. La norma  invalida en Florida las licencias de conducir emitidas a indocumentados en 16 estados y el Distrito de Columbia . También se exige a las autoridades citar a las personas que conduzcan con una licencia no válida. Se  prohíbe que los gobiernos locales proporcionen financiación a organizaciones  o personas que emiten tarjetas de identificación a personas que no demuestren su estancia legal en Estados Unidos. Castiga la entrada al estado por turismo o reuniones de negocios con amigos, compañeros de trabajo o familiares  sin un estatus migratorio regulado o permitido. Establece la  obligatoriedad de los hospitales y centros médicos de Florida de recoger información sobre el estatus migratorio de sus pacientes . Exige que las agencias de aplicación de la ley recolecten   muestras de ADN  de personas que no poseen un estatus migratorio regulado y están detenidas bajo una solicitud de detención federal. La ley contempla  hasta 15 años de prisión a individuos que con pleno conocimiento oculten , alberguen, transporten o protejan a personas que entraron de forma ilegal a Estados Unidos. Pero la norma contra los  inmigrantes indocumentados  no es la única medida polémica promovida por DeSantis.  CNN  recopiló otras normas controversiales que impulsó  Ron DeSantis  desde que está al frente de  Florida , en el año 2019: “No digas gay” El 28 de marzo del 2022,  Ron DeSantis  firmó la  ley “Derechos de los padres en la educación”,  conocida por los críticos como “ No digas gay” , que  prohibe a los maestros abordar temas de identidad de género y orientación sexual entre el jardín infantil y el tercer grado. Luego, el 19 de abril del 2022,  la Junta de Educación de Florida votó para extender la polémica ley a la educación secundaria . Se precisó que fuera de los cursos de salud o reproducción, esa instrucción no era apropiada en ningún nivel de grado de educación. Los maestros que no acaten la ley podrían ser suspendidos o perder sus licencias de enseñanza. Libros prohibidos CNN explica que entre marzo y abril del 2022, el Congreso de  Florida  aprobó una serie de leyes en el ámbito educativo relacionadas con temas de importancia social como la comunidad LGBTQ, la identidad de género, la raza, las minorías, los negros y la historia de la esclavitud en Estados Unidos. DeSantis  dijo que las leyes forman parte del denominado  “Año de los Padres” , que según él tiene como objetivo  preservar los derechos de los progenitores a tomar decisiones sobre los materiales educativos a los cuales están expuestos sus hijos en la escuela. Así, la  Ley HB 7  autoriza la discusión de temas como el sexismo, la esclavitud, la opresión racial, la segregación racial y la discriminación racial, de una manera apropiada para la edad, sin que adoctrine o persuada a los estudiantes. En el año 2022,  las bibliotecas de Florida registraron peticiones para retirar 2.571 libros, el doble que el año anterior. Mientras que la  Ley HB 1467  exige que las escuelas tengan una base de datos en línea con la información de cada libro de sus colecciones para que los padres puedan consultar y determinar si hay algún  contenido impropio , así como un especialista en medios capacitado por el Departamento de Educación de Florida que se encargue de  revisar que el contenido de los libros sea adecuado para los menores. Contra Disney El 27 de febrero del 2023,  Ron DeSantis  firmó una ley con la que   busca quitarle a  Disney  un régimen de autogobierno en el distrito en el que están los parques de diversiones. CNN explica que desde la década de 1960,  Disney World  tiene un estatus especial en  Florida  que le permite tomar decisiones y operar de manera muy similar a un gobierno local, brindando servicios de infraestructura, cambiando reglas de zonificación, contrayendo deudas para obras públicas, controlando su propio departamento de bomberos y administrando los sistemas de servicios públicos como agua y energía, entre otras cosas. La nueva ley le permite al gobernador DeSantis reemplazar la junta que administraba el distrito , en su mayoría personas vinculadas a Disney, con un cuerpo de cinco miembros que él designó. De acuerdo con CNN,  la medida contra Disney se tomó luego de que la compañía rechazara la ley conocida como “no digas gay”. Pese a la vigencia de la ley, hasta ahora la norma no afecta a Disney pues la empresa llegó a un acuerdo por distintos contratos de largo plazo con la junta saliente antes de que asumieran las perdonas designadas por  DeSantis . Porte de armas La  Ley HB 543 , firmada por  DeSantis  el 3 de abril del 2023,  autoriza a los residentes de la Florida a portar armas ocultas en espacios públicos sin necesidad de tener un permiso  emitido por el gobierno. La anterior ley estipulaba que en  Florida  se necesitaba un permiso para portar armas en público. La nueva ley también elimina el requisito de recibir capacitación antes del porte oculto de armas fuera del hogar. El aborto La  Ley SB 300 , conocida por los republicanos como  “Ley de protección de los latidos del corazón ”, reduce la prohibición de abortar de las 15 a las 6 semanas de gestación. Entró en vigor el pasado 13 de abril. La ley incluye algunas excepciones como violación, incesto y trata de personas hasta las 15 semanas, presentando una orden de alejamiento, un informe policial, un historial médico u otras pruebas, y condiciones fetales fatales que van más allá de las 15 semanas. También prohibirá a los médicos recetar un aborto a través de telemedicina y requerirá que los medicamentos abortivos sean administrados por un médico en persona, no por correo, indica CNN. Pena de muerte La  Ley CS/CS/SB 450 , firmada el 20 de abril del 2023, elimina el requisito de la unanimidad por parte del jurado para decidir una  sentencia de pena de muerte . Antes de esta ley, para que a un acusado se le condenara a la pena capital todos los miembros del jurado debían estar de acuerdo con esa recomendación. La ley también reduce de 12 a 8 el número de jurados para recomendar la pena de muerte. Es decir, si de los 12 jurados, al menos 8 la recomiendan, la condena será la pena capital para el acusado, precisa CNN. Ron DeSantis  promovió la ley luego de que en noviembre del año pasado  Nikolas Cruz , el joven que mató a 17 personas en la escuela de Parkland, fuera condenado a cadena perpetua y no a la pena de muerte, como lo había solicitado la fiscalía. En este caso, En el juicio a Cruz, tres de los 12 jurados votaron contra la pena capital. Sobre la crisis climática y las inversiones Ron DeSantis firmó el martes una ley que prohíbe a las agencias estatales y los gobiernos locales tener en cuenta la  crisis climática , así como otros factores, a la hora de invertir dinero. La oficina del gobernador dijo en un comunicado que se trata de una norma que busca “proteger” a los floridanos de políticas ambientales, sociales y corporativas, un “movimiento” a escala mundial que pretende inyectar la “ideología política ‘woke’ en el sector financiero” y colocar “la política por encima del deber fiduciario”. De acuerdo con la agencia EFE, la palabra “ woke ” (desperté o despierto) tiene la acepción de “estar consciente de temas sociales y políticos”, pero también se usa con desaprobación, en especial por la derecha, para referirse a ideas progresistas que  llevan la corrección política a extremos  (“cultura woke”).