El secretario general de la  ONU ,  António Guterres , llegó este martes a  Polonia  y mañana viajará a  Kiev  para reunirse con el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , y debatir entre otras cosas la continuidad del acuerdo para la exportación de grano por el  mar Negro . La visita a Ucrania será la tercera que Guterres hace en el último año y el jefe de Naciones Unidas tiene previsto estar de vuelta en Nueva York el jueves, según indicó su portavoz en un breve comunicado. El llamado Acuerdo del Mar Negro, que facilita la salida de cereales y otros productos alimentarios ucranianos a los mercados internacionales, ha sido una de las principales iniciativas de la ONU en el marco de la guerra y expirará el próximo 18 de marzo a menos que todas las partes acepten prolongarlo. La continuidad del pacto -firmado por  Ucrania, Rusia, Turquía y la propia ONU - está en el aire después de que Moscú haya dejado claro que sólo le dará luz verde si se garantiza que sus exportaciones de fertilizantes y otros productos agrícolas se ven libres de trabas. Aunque las sanciones occidentales no afectan directamente a este tipo de productos, las ventas rusas se han vistos afectadas por restricciones financieras y por la reticencia de empresas de logística o aseguradoras a participar en estas operaciones por temor a violar los castigos. El jefe de la diplomacia rusa, Serguéi Lavrov, debatió la semana pasada el futuro del acuerdo de grano y su vinculación a la exportación de productos agropecuarios rusos con el canciller turco, Mevlüt Çavusoglu. “La continuación del acuerdo de grano solo será posible si se toman en cuenta los intereses de los productores agropecuarios y de fertilizantes en el plano de su acceso sin restricciones al mercado internacional” , informó el Ministerio de Exteriores ruso en un comunicado sobre la reunión sostenida entre ambos diplomáticos en los márgenes del G20.