Un  tribunal ruso  rechazó el martes la solicitud de liberación del periodista estadounidense  Evan Gershkovich  y seguirá en detención preventiva por cargos de espionaje, que él niega. El arresto en marzo del corresponsal del diario estadounidense Wall Street Journal es el primer caso de este tipo en décadas en  Rusia  y se produce en plena crisis entre Washington y Moscú por el conflicto en Ucrania. Gershkovich , “ combativo ” según su abogada, apareció el martes por primera en público en un tribunal desde su encarcelamiento, con aire decidido y sonriendo a veces a los periodistas que acudieron a filmarlo o fotografiarlo. El reportero de 31 años, que ha cubierto varios juicios en  Rusia , estaba esta vez encerrado en la jaula de vidrio asignada a los acusados, con marcas de esposas en las muñecas. Tras una audiencia a puerta cerrada, el juez decidió “dejar sin cambios” la detención del reportero, arrestado en marzo, según un  periodista  de AFP que pudo acceder a la sala para la lectura de la decisión. A pesar de ello  Gershkovich  sigue siendo “ combativo ”, dijo una de sus abogadas,  Maria Korchaguina . En prisión, “practica deportes, entiende que la gente lo apoya”, agregó. Los  servicios de seguridad rusos (FSB)  detuvieron al reportero en marzo cuando informaba desde Ekaterimburgo. El  Kremlin  afirma que fue detenido en flagrante delito de espionaje pero sin aportar ninguna prueba al respecto, ya que el caso está clasificado. Las autoridades le acusan de  recopilar información  sobre la industria de defensa. Evan Gershkovich , su familia, su periódico y las autoridades estadounidenses rechazan categóricamente los  cargos de espionaje , que conllevan una pena de 20 años de cárcel, y acusan a  Moscú  de perseguirle por su labor periodística. La embajadora de  Estados Unidos  en  Moscú ,  Lynne Tracy,  que acudió el martes al tribunal, pudo visitarle el lunes por primera vez desde que comenzó su encarcelamiento. “Está bien de salud y de ánimo a pesar de las circunstancias” , declaró  Tracy  en Twitter tras reunirse con el  periodista  detenido. El jefe de la diplomacia estadounidense,  Antony Blinken , volvió a exigir el lunes la “liberación inmediata” del reportero norteamericano, conocido por su rigor y su amor por Rusia. “No pierdo la esperanza”,  declaró  Gershkovich  en una carta a sus padres desde la cárcel, publicada la semana pasada por el  Wall Street Journal. Su detención se produce en un contexto de graves tensiones diplomáticas entre  Estados Unidos  y Rusia por el conflicto de Ucrania, donde  Washington  apoya a  Kiev  frente a  Moscú . Desde el lanzamiento de la ofensiva rusa contra  Ucrania  el año pasado, las autoridades han intensificado la represión en Rusia contra los opositores, pero también contra los medios de comunicación. La detención de  Gershkovich  causó conmoción, ya que ningún  periodista  occidental había sido detenido y acusado de espionaje en Rusia desde hacía décadas. Muchos observadores creen que podría ser utilizado por  Moscú  en un posible futuro intercambio de prisioneros con  Washington . En diciembre de 2022, la estrella del baloncesto estadounidense  Brittney Griner , bajo custodia rusa, fue canjeada por el traficante de armas ruso  Viktor Bout , detenido en Estados Unidos. Aún no se ha anunciado la fecha de inicio del juicio de  Gershkovich .