El presidente  brasileño ,  Luiz Inácio Lula da Silva , afirmó este miércoles que la “ irresponsabilidad ” frente a la pandemia de su antecesor,  Jair Bolsonaro , “ no quedará impune ” y que el líder ultraderechista responderá “ un día ” ante la justicia. Lula participó en la clausura de una conferencia de trabajadores de la salud pública y recordó el “ sufrimiento ” del país durante la  pandemia , que irrumpió en  Brasil  durante la gestión de Bolsonaro y causó más de 700.000 muertos. El mandatario progresista volvió a atribuir esa “ tragedia ” al “ negacionismo ” de  Bolsonaro , quien encabezó una dura campaña contra las vacunas, negó la gravedad del  coronavirus  e instó a la sociedad a no respetar los confinamientos declarados por autoridades locales. Según el líder progresista, “ el negacionista que gobernaba este país debe asumir la responsabilidad de por lo menos 300.000 de los muertos ”, que fallecieron por la gestión de “ un gobierno genocida ”, afirmó. “ Habrá un día en este país en que la covid será estudiada con más profundidad y alguien será juzgado por su irresponsabilidad ”, dijo  Lula , sin pronunciar el nombre de Bolsonaro una sola vez. “ Ese alguien que resolvió desafiar a la ciencia, que no respetó nada ” y que “ engañó a los brasileños ”, responderá “ un día ” ante la justicia y “ no quedará impune ”, aseguró. También en alusión a Bolsonaro, declaró que “ el fascismo todavía está suelto en las calles del país ” e instó a “ derrotarlo ”, para que Brasil “ tenga amor en vez de odio ” y promueva “ la paz en lugar de la guerra ”. El duro ataque de Lula al expresidente fue saludado por los participantes en la conferencia de la salud pública al grito de “ inelegible ”, en referencia a una decisión adoptada la semana pasada por la Justicia electoral, que suspendió los derechos políticos de Bolsonaro durante ocho años. La decisión, que impedirá al líder de la ultraderecha concurrir a cargos electivos durante ese período, se apoyó en lo que la Justicia definió como “ abusos de poder ” en los que incurrió Bolsonaro durante la campaña para las elecciones de 2022, en las que fue derrotado por Lula.