Un hombre de 31 años ha sido detenido este martes en  Nottingham , en el norte de  Inglaterra , en relación con el asesinato de tres personas en el centro de esta ciudad, informó la Policía del condado de  Nottinghamshire . Después de que dos personas fueron halladas muertas alrededor de las 04.00 hora local (03.00 GMT), la policía atendió otro incidente en el que una furgoneta había atropellado a otras tres personas -que han sido ingresadas en el hospital-, y posteriormente encontró un tercer cadáver en otra calle de  Nottingham . “Este es un incidente horrible y trágico que se ha cobrado la vida de tres personas”,  señaló la comisaria de  Policía de Nottinghamshire,  Kate Meynell. “Creemos que estos tres incidentes están relacionados y tenemos a un hombre bajo custodia.  La investigación se encuentra en sus primeras etapas  y un equipo de detectives está trabajando para establecer exactamente lo que sucedió ”, agregó. “Le pedimos al público -dijo-  que sea paciente mientras continúan las operaciones.  En este momento, varias carreteras de la ciudad permanecen cerradas a medida que avanza esta investigación”. “Hay varios cierres de calles en toda la ciudad mientras se investiga el incidente. Pedimos a público y a los automovilistas que  eviten áreas y planifiquen rutas alternativas ”,  indicó. Los tres incidentes investigados se produjeron en áreas muy dispares de  Nottingham : el atropello en  Milton Street , en pleno centro comercial; los dos cadáveres se encontraron en  Ilkeston Road  (al oeste); y el tercer fallecido se halló en  Magdala Road  (al norte). En su cuenta de Twitter, el primer ministro británico,  Rishi Sunak , agradeció a  “la policía y a los servicios de emergencia por su respuesta al impactante incidente en  Nottingham  esta mañana. Me mantienen al tanto de los acontecimientos. Se debe dar tiempo a la policía para que realice su trabajo”. “ Mis pensamientos están con los heridos y su  familia  y con los seres queridos de los que han perdido la vida” , agregó. Asimismo, el líder de la oposición laborista,  Keir Starmer , envió las condolencias a los familiares de los fallecidos y agradeció la labor de los servicios de emergencia. La Policía de Nottingham ha colgado un mensaje en su cuenta de  Twitter  para pedir a la población cualquier información relacionada con este ataque, y facilitó un número de teléfono -el  +448000961011 - para que las personas que estén preocupadas por familiares o amigos puedan ponerse en contacto.