Rusia  reiteró hoy que está abierta a “propuesta serias” de  Occidente  y  Kiev  para un arreglo político-diplomático al conflicto en  Ucrania , pero recalcó que no tolerará ultimátums. “Más de una vez hemos declarado que estamos abiertos a propuestas serias de Occidente y Ucrania para el arreglo político-diplomático de la crisis, sin embargo para nosotros es intolerable el lenguaje de los ultimátums”,  afirmó la portavoz de la diplomacia rusa, María Zajárova, en un comentario publicado en la web de Exteriores. Destacó que para conseguir una paz estable es necesario lograr “el cese de envíos de armamentos y mercenarios a Ucrania, el fin de las acciones militares y que Ucrania vuelva al estatus de país neutral, al margen de bloques”. Además, la diplomática insistió en el  “reconocimiento internacional de las nuevas realidades territoriales” , en alusión a la anexión de Crimea en 2014 y de otras cuatro regiones ucranianas durante la campaña militar rusa en Ucrania. Agregó que Ucrania debe ser desmilitarizada y desnazificada, objetivos planteados por el presidente ruso, Vladímir Putin, cuando el 24 de febrero del año pasado lanzó su campaña militar en ese país. Zajárova recalcó que también deben ser eliminadas todas las amenazas que emanan del territorio de Ucrania, que debe refrendar su condición de país no nuclear y garantizar los derechos de la población rusohablantes y las minorías étnicas. “Parte inalienable (de posible arreglo) debe ser el levantamiento de todas las sanciones ilegales y las demandas contra Rusia presentadas en instancias judiciales internacionales” , añadió. Este viernes, la Corte Penal Internacional emitió una orden de arresto contra Putin, como “presunto responsable” de la deportación ilegal de niños ucranianos y su traslado de zonas ocupadas en Ucrania a Rusia, lo que supone un crimen de guerra según el tratado de este tribunal, el Estatuto de Roma. La orden de arresto contra el jefe del Kremlin fue calificada de “nula jurídicamente” por Rusia, ya que el país no es partícipe del Estatuto de Roma.