Al menos ocho muertos y 11 heridos dejaron múltiples explosiones ocurridas el miércoles en depósitos de productos agrícolas en el  estado  brasileño  de  Paraná  (sur), informaron las autoridades la tarde del jueves, mientras continuaban las búsquedas de un desaparecido. “Hasta el momento hay  ocho muertos  confirmados y 11 heridos, trasladados para hospitales de la región ”, informó en una nota el cuerpo de bomberos de  Paraná . Una “ última víctima ” todavía se encuentra  “bajo maíz y escombros oriundos de la explosión” , indicó la fuerza, sin alterar los números respecto al balance anterior divulgado la mañana del jueves. “ Equipos de Bomberos realizan el apuntalamiento de las estructuras y traslado de la masa de maíz para  culminar el rescate ”, añadió la nota. El accidente se produjo en una propiedad de la cooperativa agroindustrial  C.Vale  en  Palotina , un municipio de unos 30.000 habitantes, al caer la tarde del miércoles. C.Val e, una gran productora de soja, trigo y maíz, entre otros rubros, con operaciones en el sur y centro-oeste de  Brasil , confirmó el miércoles un “accidente de grandes proporciones” en su unidad central de granos en  Palotina . “Estamos consternados por la tragedia” , dijo en un video el presidente de  C.Vale ,  Alfredo Lang , y señaló que un equipo técnico trabaja para “determinar las causas de este accidente”. El presidente brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva , manifestó sus  “sentimientos y solidaridad a los trabajadores y sus familiares” , en un mensaje publicado en Twitter, ahora llamada X. Medio centenar  de bomberos acudieron desde la noche para atender la emergencia. “Hubo una  explosión  en uno de los silos que desencadenó una segunda y tercera explosión en otros dos ”, explicó el miércoles a la AFP  Tiago Zajac , portavoz del cuerpo de bomberos de Paraná. Producto de las explosiones, el techo de uno de los silos quedó parcialmente destruido. Imágenes viralizadas en  redes sociales  y difundidas en medios brasileños la noche del miércoles mostraron una enorme columna de  humo blanco  que brotaba del interior. La estructura de los silos resultó “ bastante comprometida ”, dijo el portavoz de bomberos. Vecinos de  Palotina  relataron en redes sociales que percibieron un temblor en la ciudad y la explosión de vidrios en residencias debido a la onda causada por la explosión.