La  Asamblea Nacional  (AN, Parlamento) de  Venezuela , de mayoría chavista, aprobó este martes por unanimidad la designación de  Manuel Vicente Vadell  como embajador ante  Brasil , a quien el Gobierno brasileño le concedió recientemente las credenciales como representante diplomático en su territorio. La designación fue acordada en sesión ordinaria tras la consideración de un informe presentado por la Comisión de Política Exterior de la AN. El diputado chavista  Roy Daza  apuntó que Vadell tiene “ gran trayectoria ” dentro de la Cancillería de Venezuela, y destacó que ahora está al frente de la atención de los venezolanos que residen en el gigante suramericano. “ Estamos enterados de todo un plan de reactivación de los consulados y esto es una buena noticia para Brasil y una buena noticia para nuestro país ”, aseguró el parlamentario. Daza celebró el restablecimiento de las relaciones entre las naciones vecinas, que fueron suspendidas en 2019 luego de que el entonces mandatario de Brasil,  Jair Bolsonaro , reconociera como “ presidente legítimo ” de Venezuela al opositor  Juan Guaidó , quien se autoproclamó como tal en enero de ese año. “ Ahora se abre un nuevo proceso, no solo en la relación binacional, sino también en las relaciones políticas de América del Sur y en la  posibilidad de afianzar ese gran sueño y esa gran propuesta de nuestro querido comandante (Hugo) Chávez, como es la unidad de América Latina y el Caribe ”, apuntó. El pasado 23 de enero, el Gobierno de Brasil le concedió las credenciales como embajador de Venezuela en el país a Vadell, quien, previamente, había sido nombrado embajador por el presidente  Nicolás Maduro . Entretanto, Venezuela recibió, el 18 de enero, al encargado de negocios de Brasil para el país caribeño,  Flavio Macieira , con lo que ambas naciones dieron un paso más hacia la normalización de sus relaciones, restablecidas el pasado 1 de enero, tras la toma de posesión del presidente brasileño  Luiz Inácio Lula da Silva .