Los bolsonaristas radicales que invadieron este domingo la sede de los tres poderes robaron armas de fuego guardadas en el Gabinete de Seguridad Institucional, en el palacio presidencial de Planalto ubicado en Brasilia, la capital de  Brasil . El ministro de Comunicación Social, Paulo Pimenta, mostró en un video dos estuches vacíos de armas de fuego, encima de un sofá parcialmente quemado. El diputado Wadih Damous, que acompañó al ministro en el recorrido, subrayó que  los ladrones “tenían información” de lo que se guardaba en ese despacho , puesto que  se llevaron armas, munición y documentos. Miles de partidarios del expresidente brasileño Jair Bolsonaro invadieron este domingo las sedes del Congreso Nacional, del Palacio de Planalto, sede del Gobierno, y el edificio del Tribunal Supremo. Los radicales, que no reconocen el resultado de las elecciones del pasado 30 de octubre, organizaron la invasión de este domingo para tratar de derrocar al presidente  Luiz Inácio Lula da Silva . En los palacios invadidos, los radicales causaron cuantiosos daños, destruyeron mobiliario, equipos informáticos y obras de arte colocadas en los despachos. La Policía dispersó a los manifestantes unas cuatro horas y media después del comienzo del ataque coordinado, por el que hasta el momento han sido arrestadas unas 300 personas. Los ataques han causado una condena unánime por parte de los poderes democráticos de Brasil y también, por parte de la comunidad internacional.