Un total de 457 personas fueron detenidas y 441 policías y gendarmes resultaron heridos el jueves en  Francia  en la novena jornada de protestas contra la  reforma de las pensiones  promovida por el presidente  Emmanuel Macron , indicó este viernes el ministro del Interior, Gerald Darmanin. El ministro, que habló para el canal CNews, dijo también que hubo 903 incendios de mobiliario urbano o de basuras en París durante las protestas. Darmanin denunció la “radicalización” de ciertos manifestantes, y arremetió contra la violencia de la “extrema izquierda”, lo que según él requiere un “mensaje colectivo de condena”. “El país debe despertar y condenar a la extrema izquierda y a los facciosos. Son pocos, pero extremadamente violentos” , insistió el ministro, que dio parte de alrededor de un millar de policías y gendarmes heridos desde el inicio de las protestas contra la reforma de las pensiones, impuesta por decreto. El ministro afirmó que en las protestas del jueves en París había unos 1.500 “vándalos”, muchos de ellos “gente de buena familia”, según él.