Estados Unidos  formalizó ante el Gobierno mexicano la solicitud de extradición del narcotraficante  Ovidio Guzmán , uno de los hijos de  Joaquín “el Chapo” Guzmán  más buscados por Washington y detenido hace casi dos meses, confirmaron este lunes fuentes federales a EFE. La petición se envió a la  Fiscalía General de la República  (FGR) días antes de que venza el plazo del 5 de marzo que fijó un juez mexicano para que Estados Unidos presentara la petición para extraditar a Guzmán, detenido desde el 5 de enero en la cárcel de  Almoloya  del  Estado de México . Washington busca juzgar a Guzmán, de 32 años, por el crimen de asociación delictiva para distribuir cocaína, metanfetamina y marihuana. La solicitud, que contiene el expediente con la información y evidencias recopiladas por el Departamento de Justicia, se turnará al juez  Gregorio Salazar Hernández , del Centro de Justicia Penal de Almoloya. La petición de  Estados Unidos  afrontará amparos que ha obtenido el hijo de Guzmán, también conocido como “el Ratón”, para frenar de forma indefinida su extradición. Por otro lado, se aproxima el plazo de 60 días de prisión preventiva que ordenó un juez mexicano el 6 de enero pasado. El Ejército mexicano detuvo el 5 de enero a  Ovidio Guzmán  en el norteño estado de  Sinaloa  y después lo trasladó al  Centro Federal de Readaptación Social  (Cefereso) número 1 Altiplano, conocido también como el penal de Almoloya, ubicado en el Estado de México, donde también estuvo recluido su padre, quien escapó de ahí en 2015. La detención sorprendió al ocurrir días antes de la visita a México del presidente estadounidense,  Joe Biden , con motivo de la  Cumbre de Líderes de América del Norte , aunque el mandatario mexicano,  Andrés Manuel López Obrador , negó cualquier relación entre los dos hechos. Estados Unidos, que ofrecía 5 millones de dólares por su captura desde diciembre de 2021, acusa al presunto narcotraficante de delitos que versan sobre la conspiración para la introducción de drogas a ese país.