El  Centro Nacional de Huracanes  (NHC, en inglés) informó este lunes de la formación de  Bret , la segunda tormenta tropical de la cuenca atlántica, la cual va rumbo a las Antillas Menores y con posibilidad de convertirse en huracán en dos días. La tormenta estaba a 2.085 kilómetros (1.295 millas) al este de las  Islas Barlovento del Sur  y presentaba vientos máximos sostenidos de 65 kilómetros por hora (40 millas), con un movimiento hacia el oeste a 33 kilómetros por hora (21 millas), según el más reciente boletín del  NHC . “ Se pronostica fortalecimiento, y Bret podría convertirse un huracán en un par de días ”, según el NHC, con sede en  Miami . Sobre el trayecto pronosticado,  Bret , debe estar acercándose a las  Antillas Menores  a finales de esta semana. La actual temporada de huracanes, que se prevé tendrá un número promedio de ciclones, comenzó el pasado 1 de junio en la cuenca atlántica y termina el próximo 30 de noviembre. Tendrá al menos doce tormentas con nombres, de las que entre cinco y nueve se convertirán en huracanes, y al menos una podría ser un huracán mayor. En 2022 hubo catorce tormentas con nombre en el  Atlántico , de las cuales nueve alcanzaron categoría de huracán, entre ellas el destructivo  Ian . El primer sistema con nombre en la actual temporada fue la  tormenta tropical Arlene , que se formó en el  Golfo de México  a principios de junio y luego se debilitó sin afectar territorio alguno.