El presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador (AMLO) , justificó este martes su ausencia a la Cumbre de Estados Latinoamericanos y Caribeños (Celac) en Argentina por sus “compromisos” en México, y además respaldó la ausencia del mandatario venezolano, Nicolás Maduro. “Hay mucha especulación del por qué no fui, tengo compromisos en el país, tenía que estar en el Tren Maya, en la supervisión de la obra, pues (si iba a Argentina) era viajar ayer todo el día, estar hoy, regresarme mañana, llegar aquí el jueves, y tengo trabajo bastante ”, declaró en su rueda de prensa diaria. El mandatario mexicano es uno de los grandes ausentes de la  Celac , que se celebra este martes en  Argentina , actual presidente pro tempore, con representantes de los 33 países integrantes, incluyendo cerca de 15 jefes de Estado o de Gobierno. Aunque se ha especulado sobre un distanciamiento entre el Gobierno mexicano y el presidente de Argentina,  Alberto Fernández , porque ambos presentaron candidatos para presidir el Banco Interamericano de Desarrollo (BID),  AMLO  no viaja a foros multilaterales en el extranjero. “Y estoy de acuerdo con lo que se va a plantear, hay muchas coincidencias, son más las coincidencias que las diferencias que podamos tener” , sostuvo el mandatario mexicano. “Estamos a favor de todos los Gobiernos de América Latina y el Caribe, de las políticas que se están siguiendo, de la auténtica democracia, en contra de los golpes de Estado, tanto militares como mediáticos, o legales, entre comillas. Todo eso”,  añadió. El gobernante mexicano también opinó que “hizo muy bien” el presidente de Venezuela en cancelar su asistencia para no caer en la “trampa mediática” y “evitar las provocaciones” de los medios “conservadores” de Argentina. “Fue también prudente la postura del presidente Maduro de no asistir, porque la derecha, el conservadurismo muy beligerante de Argentina, tenían preparado un show mediático, y ahora sí que como diría el finado Juan Gabriel: pero qué necesidad” , expresó. López Obrador  reiteró su respaldo a  Alberto Fernández  al acusar al Fondo Monetario Internacional (FMI) de “darle dinero al Gobierno” del expresidente Mauricio Macri para “garantizar” su continuidad en las elecciones pasadas. “Deberían estar avergonzados, ofreciendo disculpas los conservadores, que causaron el endeudamiento de Argentina en complicidad con el Fondo Monetario Internacional y que ahora, como son los conservadores de hipócritas, le echan la culpa de todo a Alberto Fernández”,  comentó. La VII Cumbre de la  Celac  ocurre en medio de una nueva oleada de Gobiernos de izquierda en la región y el regreso del presidente brasileño  Luiz Inácio Lula da Silva , pero también entre crisis políticas como la de Perú y tras el intento de golpe de Estado de Brasil.