El  ejército  ruso  negó este sábado haber sido “desalojado” de la localidad ucraniana de Andriivka, un pueblo al sur de la ciudad de  Bajmut  en el frente oriental, un día después de que las fuerzas de  Kiev  reivindicaran la toma de esta posición. “ El la zona de  Donetsk , el enemigo (...) sigue lanzando operaciones de asalto (...) tratando en vano de desalojar a las tropas rusas de las localidades de  Klichiivka  y  Andriivka ”, informó el Ministerio de Defensa ruso en su boletín diario. Andriivka  está a unos kilómetros de  Bajmut , una ciudad arrasada por feroces combates y bombardeos que se extienden desde hace más de un año y que es una posición clave en el frente oriental y que está en manos de las tropas rusas. El Estado Mayor ucraniano afirmó el viernes que sus tropas “ liberaron Andriivka ”, que es un diminuto pueblo que antes de la ofensiva tenía 50 habitantes. Los militares ucranianos dijeron que en esta operación ofensiva  “infligieron importantes pérdidas al enemigo en cuanto a efectivos y equipamiento”. Este desmentido de  Rusia  este sábado genera confusión sobre la situación real en  Andriivka , ya que las autoridades de Kiev aseguraron esta semana que controlaban la aldea y los  militares ucranianos  lo desmintieron el jueves. Finalmente, el viernes el ejército ucraniano anunció la toma de  Andriivka . En la televisión ucraniana,  Oleksandr Borodin , portavoz de una brigada implicada en los combates, dijo a la televisión local el viernes que  Andriivka  quedó  “completamente destruido ”. La batalla de  Bajmut  es la más larga y mortífera de la ofensiva y en mayo  Rusia  reivindicó su captura. Ucrania  lanzó en junio una contraofensiva para repeler a las fuerzas rusas del este y el sur del país, pero el avance de sus tropas ha sido lento frente a las potentes líneas defensivas erigidas por los soldados rusos, que  incluyen trincheras , campos minados y trampas antitanques. Esta operación sólo ha permitido a  Ucrania  recuperar un puñado de localidades, pero la acomedida de  Kiev  se intensificó en las últimas semanas, especialmente en le frente sur.