El Consejo de Seguridad de la  ONU  se reunirá de urgencia este mismo martes para abordar la voladura de la presa de  Kajovka , en el río  Dnipro , de la que  Ucrania  y  Rusia  se acusan mutuamente. Tanto  Ucrania  como  Rusia  habían solicitado un encuentro del máximo órgano de decisión de  Naciones Unidas  para abordar la destrucción de esta infraestructura, que ha provocado una grave emergencia en la región ucraniana de  Kherson  (sur). Está previsto que la cita arranque alrededor de las 16.00 hora de  Nueva York  (20.00 GMT), según anunció la organización. El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , atribuyó hoy a una “ detonación interna ” provocada por las fuerzas rusas la destrucción de esta infraestructura, cuyo desbordamiento ha inundado numerosos municipios y está obligando a evacuar a miles de personas en el sur de  Ucrania . Rusia , por su parte, culpó a  Ucrania  del ataque y lo vinculó con la contraofensiva lanzada por las fuerzas del país. El secretario general de la  ONU ,  António Guterres , aseguró que la organización  “no tiene acceso a información independiente sobre las circunstancias”  de la destrucción de la presa, y se abstuvo de señalar a ninguno de los países. “Pero una cosa está clara -matizó-: esta es otra consecuencia devastadora de la  invasión rusa  de  Ucrania ”. Guterres  calificó de  “catástrofe monumental, humanitaria, económica y ecológica”  la ruptura de la presa ucraniana, una de las mayores y más importantes del país y que está situada cerca de  Nueva Kajovka , ciudad ocupada donde hay un gobierno instalado por  Moscú .