La denuncia anónima que les permitió a las autoridades mexicanas llegar hasta una cabaña donde estaban cuatro estadounidenses secuestrados dijeron a hombres armados, personas vendadas de los ojos y mucho movimiento en una finca de un área remota. Las autoridades se dirigieron a una zona rural al este de la ciudad de  Matamoros   el martes en la mañana, primero por carretera y después por caminos de tierra en busca del lugar descrito, según documentos de la pesquisa local que The Associated Press redujo el viernes. Finalmente vieron la cabaña de madera lejos de casas o establecimientos, rodeada de maleza, y también  una camioneta tipo pickup blanca estacionada afuera  que coincidió con aquella a la que fueron subidos los estadounidenses el viernes pasado.  Después escuchó a alguien que gritaba: “¡ayuda!”. Dentro de la cabaña, según los documentos,  Latavia “Tay” McGee y Eric Williams tenían los ojos vendados.  Al lado de ambos  estaban los cadáveres de Shaeed Woodard y Zindell Brown , envueltos en mantas y bolsas de plástico. A la llegada de las autoridades mexicanas,  McGee y Williams les gritaron desesperadamente en inglés. Un vigilante en el lugar que intentó escapar por una puerta trasera fue detenido rápidamente , de acuerdo con los documentos.  Llevaba puesto un chaleco estilo militar,  aunque no se menciona que estuviera armado. Los cuatro estadounidenses habían cruzado hacia  Matamoros , estado de  Tamaulipas , desde Texas porque  McGee iba a hacerse una cirugía estética.  Más o menos al mediodía, los estadounidenses fueron baleados en el centro de la ciudad y después subidos a la camioneta pickup. Otra amiga, que estaba en la ciudad texana de  Brownsville , llamó a la policía después de que no pudo comunicarse con el grupo que había cruzado la frontera.  Una mujer mexicana, Arelí Pablo Servando, de 33 años, también murió, al parecer por una bala perdida. En un mensaje escrito en una cartulina dejada en el lugar y cuyo contenido un oficial policial de Tamaulipas facilitó a The Associated Press,  el Grupo Escorpión del Cártel del Golfo ofreció disculpas a los habitantes de Matamoros , al igual que a Servando, a las cuatro víctimas americanos ya sus familias. Pero las familias de los estadounidenses secuestrados señalaron que la supuesta disculpa no les atenúa el dolor de que sus seres queridos han sido asesinados o heridos. El padre de Woodward se dijo sorprendido de escuchar que el cártel había ofrecido disculpas  por el violento secuestro grabado en un video que se difundió rápidamente en redes sociales. “He estado tratando de encontrarle sentido durante toda una semana. Estaba inquieto; no podia dormir ni comer. Es una locura ver que te quiten a tu propio hijo de esa manera, de una manera violenta como esa. No se lo merecía” , expresó James Woodward a los periodistas el jueves. El primo de  Williams , que durante el secuestro recibió un disparo en la pierna izquierda, dijo que  su familia se siente “muy bien” sabiendo que está vivo, pero no acepta disculpa alguna del cártel. “No va a cambiar nada del sufrimiento por el que pasamos”, le dijo Jerry Wallace a la AP el jueves. Wallace, de 62 años, solicitó a los gobiernos de Estados Unidos y México que enfrenten de manera más eficaz la violencia de los cárteles. El embajador estadounidense  Ken Salazar  les dijo a los periodistas el viernes que funcionarios de su país se comunicaron directamente con el presidente mexicano  Andrés Manuel López Obrador  el fin de semana desaparecido con el propósito de pedirle ayuda para localizar a los estadounidenses en  Matamoros . Manifestó que el cártel allí “debe ser desmantelado”. El mensaje atribuido al cártel condenó la violencia y decía que entregó a las autoridades a sus propios integrantes responsables de lo sucedido. “Hemos decidido a los involucrados y responsables directos en los hechos, quienes en todo momento actuaron bajo su propia decisión e indisciplina” , se lee en el mensaje, que agrega que esos individuos habían ido en contra de las reglas del cártel, que incluyen respetar “la vida y la integridad de los inocentes”. Una fotografía de cinco hombres atados boca abajo en el pavimento acompañaba el mensaje, que un funcionario compartió con la AP a condición de que se mantuviera su anonimato porque no estaba autorizado a hacerlo. Otro funcionario de seguridad estatal dijo que  cinco hombres habian sido hallados maniatados en el interior de uno de los vehiculos que las autoridades habian estado buscando , junto con el mensaje. El funcionario también solicitó el anonimato porque no estaba autorizado a hacer declaraciones sobre el caso. El viernes, el fiscal general de Justicia de Tamaulipas, Irving Barrios, dijo en Twitter que cinco personas relacionadas con el incidente fueron detenidas por cargos de secuestro agravado y homicidio. “Una persona más, detenida en días pasados, fue vinculada a proceso”, agregó. ___ Los periodistas de The Associated Press Mark Stevenson en la Ciudad de México y Acacia Coronado en Austin, Texas, contribuyeron a este despacho.