El Gobierno nicaragüense, que preside el exguerrillero sandinista  Daniel Ortega , canceló este miércoles la personalidad jurídica a la  Asociación Compañía de Jesús  de  Nicaragua , más conocidos como los  jesuitas , y ordenó expropiar sus bienes, que incluyen una universidad y dos colegios privados. La disolución de la  Asociación Compañía de Jesús de Nicaragua , registrada desde el 16 de mayo de 1995, fue aprobada por la ministra nicaragüense de Gobernación,  María Amelia Coronel Kinloch , según el acuerdo ministerial publicado en el Diario Oficial La Gaceta. El acuerdo ministerial se da una semana después de que la  Justicia de Nicaragua , controlada por los sandinistas, congelara las cuentas bancarias e inmovilizara las propiedades de la jesuita  Universidad Centroamericana  ( UCA ), uno de los centros de estudios privados más prestigiosos del país centroamericano, tras ser acusada de delitos de terrorismo. La  UCA , considerada uno de los últimos bastiones de libertad de pensamiento en  Nicaragua , rechazó los “ señalamientos infundados ” de las autoridades, y decidió suspender sus actividades académicas y administrativas. La  Compañía de Jesús , a la que pertenece el  papa Francisco , es con más de 16.000 miembros, la orden religiosa masculina más grande de la Iglesia católica, como indica su página web. “Somos pastores, maestros y capellanes.  También somos médicos, abogados y astrónomo s, entre otras muchas funciones en la  Iglesia  y la sociedad. En la variedad de nuestros ministerios, atendemos a la totalidad de la persona: cuerpo, mente y alma. Y especialmente en nuestros ministerios de educación, buscamos nutrir ‘hombres y mujeres para los demás’”. En el acuerdo ministerial de este miércoles, la cartera de Gobernación sostuvo que la  Asociación Compañía de Jesús de Nicaragua  fue ilegalizada por “ incumplimiento a las leyes ”, debido a que tenía su junta directiva vencida desde el 27 de marzo de 2020 y no reportaron sus estados financieros del período fiscal entre 2020 y 2022. Gobernación la acusó de obstaculizar  “el control y vigilancia de la  Dirección General de Registro y Control de Organismos sin Fines de Lucro ”  de esa cartera, de no promover políticas de transparencia en la administración y manejo de la Asociación, y que el ente regulador desconocía  “las actividades que realizan, la ejecución de sus proyectos y si estos son acorde a sus objetivos y fines”. Sobre la liquidación del patrimonio del organismo, que incluye a los colegios privados  Loyola  y  Centroamérica , Gobernación explicó que corresponderá a la  Procuraduría General de la República  realizar el traspaso de los bienes muebles o inmuebles a nombre del  Estado de Nicaragua . Las relaciones del  Gobierno del presidente Ortega  y la Iglesia católica viven momentos de gran tensión, marcados por la  expulsión  y encarcelamiento de sacerdotes, la prohibición de actividades religiosas, y la suspensión de sus relaciones diplomáticas. El papa Francisco tildó de “ dictadura grosera ” al Gobierno sandinista en una entrevista con Infobae, señalando  “un desequilibrio de la persona que dirige”  el país centroamericano.