Hunter Biden , hijo del presidente de  EE.UU. ,  Joe Biden , se declaró culpable este miércoles en un tribunal federal de dos delitos fiscales y podría evitar la prisión, aunque el acuerdo al que llegó con la Fiscalía no da por cerradas del todo las investigaciones sobre sus actividades. Biden  acudió a la vista en  Wilmington , en el estado de  Delaware , para declararse culpable de dos delitos fiscales menores por no haber declarado al fisco los ingresos que obtuvo en 2017 y 2018 y los fiscales, por su parte, cumplieron con lo acordado y pidieron la libertad condicional para él. El pacto incluye la renuncia de la Fiscalía a llevar a juicio a  Biden  por otro caso del que también se le acusa, el de poseer un arma de fuego pese a tener problemas de adicción, que podría conllevar una pena de varios años de prisión. Sin embargo, la jueza encargada del caso y que tiene que dictar sentencia,  Maryellen Noreika , expresó durante la vista sus dudas sobre si dicho acuerdo puede incluir la inmunidad de Biden en el caso de posesión de arma de fuego. Por esa razón, el pacto se  rompió momentáneamente  y quedó pendiente de un hilo hasta que fue examinado por las partes y la jueza. Después volvió a ponerse sobre la mesa aunque con un matiz: aunque este acuerdo incluya los delitos fiscales, la  posesión de armas  o el consumo de drogas, no exime a  Biden  de otras investigaciones que pueda haber contra él. Según informó  CNN , durante la vista la jueza expresó sus dudas sobre si la investigación de los fiscales había sido suficiente o si era incluso necesario reiniciarla, una cuestión que según medios estadounidenses no es habitual. Noreika  fue nombrada por el anterior presidente,  Donald Trump  (2017-2021), y confirmada por unanimidad en el Senado. Los rivales políticos de  Biden  han utilizado estas pesquisas para arrojar dudas sobre los negocios del hijo en el extranjero y para describir a la familia del presidente como corrupta. El fiscal  David Weiss , que fue nombrado por  Trump  y a quien  Biden  mantuvo en su puesto, ha dirigido esta investigación. Dicha investigación se abrió en 2018 durante el mandato de  Trump  y ha sido utilizada por los republicanos desde 2020 para atacar al presidente demócrata, al que acusan de no haber hecho ningún esfuerzo para llevar esta indagación hasta el final. Ayer mismo, el líder de la  Cámara de Representantes de Estados Unidos , el republicano  Kevin McCarthy , amenazó con abrir un juicio político contra  Biden , aunque los números no le alcanzan para destituir al mandatario. En una comparecencia de prensa el martes,  McCarthy  acusó a la Administración demócrata de entorpecer la investigación que lleva a cabo la Cámara Baja, de mayoría republicana, sobre su familia, a la que acusan de haber recibido fondos de una  empresa energética china .