“No vengan a la frontera” sin haber iniciado antes un proceso legal, pidió este jueves el presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , a los migrantes que llegan al país en cifras récord. El mandatario prometió una estrategia “segura y humana”, en un discurso en la Casa Blanca. Este sistema abrirá las puertas cada mes a hasta 30.000 migrantes de Cuba, Haití, Nicaragua y Venezuela, pero endurecerá las restricciones en la frontera con  México . La cuota de migrantes se limitará a quienes tengan a un patrocinador estadounidense y aquellos que intenten entrar ilegalmente serán expulsados bajo la norma sanitaria conocida como “Título 42″ y con la intervención de la policía, en coordinación con México. “Es seguro, es humano y funciona”, dijo  Biden  sobre esta propuesta. El presidente afirmó haber enviado anteriormente al Congreso una legislación integral para revisar “lo que ha sido un sistema migratorio roto durante mucho tiempo”. “Pero los republicanos del Congreso se han negado a considerar mi plan integral”, aseguró, y culpó a los “republicanos extremistas” del estancamiento. El tema migratorio será uno de los temas claves de sus reuniones la próxima semana con el presidente mexicano, Andrés Manuel López Obrador, en  México . “Tenemos una agenda apretada” para esta cumbre de dirigentes de América del Norte que se celebrará lunes y martes y a la que también asistirá el primer ministro canadiense, Justin Trudeau, dijo  Biden . Y añadió: “Una parte importante de esa agenda es reforzar la frontera entre nuestros países”.