Los tiempos del trabajo desde casa están por terminar para los empleados de  Disney . El jefe de la empresa estadounidense, Bob Iger, notificó a quienes actualmente realizan trabajo remoto que deberán regresar a la oficina  cuatro días a la semana  a partir de principios de marzo. Iger espera que los llamados trabajadores "híbridos" consideren las jornadas "de lunes a jueves como días laborales presenciales". Argumentó que  la colaboración cara a cara es clave para "un negocio creativo"  como lo es la empresa de entretenimiento. El anuncio se produce dos meses después del regreso de Iger a la dirección de Disney. "Nada puede reemplazar los beneficios de conectarse, observar y crear junto a compañeros que están físicamente juntos, ni la oportunidad de crecer profesionalmente aprendiendo de líderes y mentores", dijo Iger en un memorando a los empleados del que la BBC obtuvo una copia. "Creo que trabajar juntos más en persona beneficiará la creatividad, la cultura y las carreras de nuestros empleados de la empresa", agregó. Al igual que muchas otras grandes empresas, Disney permitió que los empleados trabajaran desde casa durante la pandemia para ayudar a frenar la propagación de la covid-19. También en línea con otras firmas importantes, Disney ahora busca que su personal vuelva a sus oficinas. En los últimos meses, empresas como  Snap, Tesla y Uber  han anunciado cambios similares en sus políticas de trabajo. Desde septiembre pasado, también los empleados del gigante tecnológico  Apple  deben trabajar tres días a la semana en las oficinas de la empresa. Y en noviembre, el multimillonario  Elon Musk  ordenó al personal de  Twitter  que volviera a la oficina para laborar 40 horas a la semana, poniendo un fin permanente a la política de "trabajo desde cualquier lugar" que tenía la empresa. La decisión de Musk, quien compró la plataforma de redes sociales en un acuerdo de US$44.000 millones, supuestamente propició la renuncia de una gran cantidad de empleados después de pedirles que se comprometieran a trabajar "largas horas a alta intensidad" o que de lo contrario se fueran. La junta directiva de Disney  contrató a Iger para que liderara un período difícil  después de que el precio de sus acciones se desplomara y el servicio de transmisión Disney+ presentara grandes pérdidas. Su regreso se produjo menos de un año después de haberse retirado de la empresa. Anteriormente dirigió Disney durante 15 años. Iger reemplazó a Bob Chapek, quien asumió como director ejecutivo en febrero de 2020. El mandato de Chapek como jefe de Disney incluyó el cierre de sus parques temáticos debido a las restricciones por la pandemia.