El presidente de Ucrania,  Volodymr Zelensky , advirtió que la guerra cae ahora en territorio de Rusia después de un ataque con aviones no tripulados en la capital, Moscú. Zelensky dijo que los ataques en el espacio ruso eran un "proceso inevitable, natural y absolutamente justo" de la guerra entre los dos países. El Ministerio de Defensa de Rusia dijo que  tres drones ucranianos fueron derribados  el domingo, dos de los cuales se estrellaron contra oficinas. El aeropuerto de Vnukovo, al suroeste de la ciudad, tuvo que ser clausurado brevemente y los aviones fueron redirigidos a otros aeropuertos. El ataque con drones de la madrugada del domingo es el último que  Moscú atribuye a Kiev . Ucrania rara vez se atribuye la responsabilidad de los ataques dentro de Rusia. Pero en un discurso en video el domingo desde la ciudad de Ivano-Frankivsk, en el oeste de Ucrania, Zelensky dijo que Ucrania se estaba fortaleciendo. "Hoy es el día 522 de la llamada 'Operación Militar Especial', que  los líderes rusos pensaron que duraría un par de semanas ", dijo. "Gradualmente,  la guerra está regresando al territorio de Rusia,  a sus centros simbólicos y a sus bases militares, y este es un proceso inevitable, natural y absolutamente justo". Las autoridades dijeron que no hubo heridos y el alcalde de la ciudad, Sergei Sobyanin, dijo que las fachadas de  dos edificios de oficinas sufrieron daños leves. Las fotos de la escena muestran que varias ventanas han sido dañadas en la esquina de los edificios y hay escombros esparcidos por el suelo. Un testigo ocular dijo a Reuters que podía ver fuego y humo. "Escuchamos  una explosión y fue como una ola . Todos saltamos", dijo. "Había mucho humo y no se podía ver nada. Desde arriba, se podía ver el fuego". En un comunicado, el Ministerio de Defensa dijo que el "intento de ataque terrorista" había sido "frustrado". Moscú, ubicada a unos 500 km de la frontera con Ucrania, rara vez ha sido atacada  desde que Rusia lanzó su invasión a gran escala de Ucrania en febrero de 2022. Pero Rusia ha acusado a Ucrania de lanzar una serie de ataques con aviones no tripulados en su territorio en los últimos meses, incluidos varios en la capital. El más notable fue en mayo, cuando Rusia afirmó que  Ucrania usó dos drones para atacar el Kremlin , en el corazón de la ciudad. Ucrania negó haber atacado al Kremlin o haber tenido como objetivo al presidente Vladimir Putin. El Ministerio de Defensa de Rusia dice que  Ucrania también llevó a cabo un ataque nocturno con drones en Crimea , territorio que fue anexado por Rusia en 2014. Las autoridades dicen que 16 drones fueron destruidos y otros nueve fueron neutralizados, informó la agencia de noticias Tass. Mientras tanto, funcionarios ucranianos dicen que  un ataque con misiles rusos en la ciudad de Sumy , en el noreste del país, ha dejado una persona muerta y cinco heridas. Un edificio fue destruido en una explosión alrededor, según la emisora pública Suspilne. Las autoridades también dicen que  dos personas murieron el sábado en la ciudad de Zaporizhzhia . “Ucrania se está volviendo más fuerte”, subrayó Zelensky, antes de admitir que  el país debía prepararse para nuevos ataques  contra infraestructuras energéticas el próximo invierno.