Corea del Norte  lanzó hoy varios misiles de crucero al mar Amarillo, según informó el Ejército de  Corea del Sur , dos días después de que Seúl y Washington concluyeran unas amplias maniobras conjuntas. El lanzamiento tuvo lugar alrededor de las 4:00 de este sábado hora local (19:00 GMT del viernes), según informó el  Mando Militar Conjunto (JCS) de Corea del Sur , que no dio por el momento más detalles del último test armamentístico de  Pionyang . “Mantendremos nuestra monitorización y vigilancia al tiempo que continuaremos con nuestra postura de plena preparación en colaboración con Estados Unidos” , señaló el  JCS  en un comunicado. Corea del Sur  y  Estados Unidos  concluyeron el pasado jueves sus ejercicios conjuntos Ulchi Freedom Shield (UFS), que el Norte considera un ensayo de invasión de su territorio y que, según amenazó el régimen de  Kim Jong-un , podrían acabar deparando una “guerra termonuclear”. En respuesta a los mismos,  Corea del Norte  anunció el mismo jueves la celebración de un ejercicio de puesto de mando militar que contó con la supervisión del líder y que incluyeron la simulación de la toma de territorio surcoreano. Un día antes,  Pionyang  lanzó dos misiles balísticos de corto alcance (SRBM) al mar de Japón, horas después de que Washington movilizara un bombardero estratégico B-1 para que tomara parte en UFS. Tras el fracaso del diálogo sobre desnuclearización entre Washington y Pionyang en 2019, la península se ha convertido de nuevo en el escenario de una persistente escalada militar, con el régimen de Kim Jong-un probando misiles repetidamente y los aliados realizando grandes ejercicios bélicos y desplegando periódicamente activos estratégicos del Pentágono. Asimismo, el pasado marzo  Pionyang  anunció que había disparado misiles de crucero estratégicos equipados con una cabeza que simulaba una carga nuclear. Los misiles tipo “Hwasal-1″ y “Hwasal-2″ alcanzaron los objetivos marcados en el mar de Japón (llamado mar del Este en las dos Coreas), según el régimen.