La justicia ecuatoriana ordenó la prisión preventiva contra el exministro de Energía y Minas  Xavier Vera , procesado por presunto cohecho, informó este martes la Fiscalía General del Estado. “ Juez Nacional  acoge el pedido -legalmente fundamentado- de Fiscalía y dicta prisión preventiva contra el exministro  Xavier V ., procesado por presunto cohecho. La  FiscalíaEc  presentó 27 elementos de convicción en su contra” , señaló el Ministerio Público en su cuenta de Twitter. La audiencia de formulación de cargos se instaló esta mañana en la  Corte Nacional de Justicia , con la presencia de la fiscal general del Estado,  Diana Salazar . La Policía detuvo el lunes al exministro  Vera , dentro de una investigación por presunto cohecho, para garantizar su comparecencia en la  audiencia . El 28 de octubre último, la  Fiscalía  realizó registros a varios inmuebles relacionados con  Vera , entre ellos su domicilio y su oficina ministerial, en el marco de la investigación por presunto cohecho. Entre los elementos incautados para la investigación figuraban dos móviles, un computador portátil, una tableta electrónica y documentos con registros alfanuméricos, detalló entonces la  Fiscalía  en un comunicado difundido en redes sociales. Entre los inmuebles registrados estuvieron el domicilio de Vera en la ciudad de  Guayaquil , capital de la provincia costera del  Guayas , un apartamento donde residía en  Quito  durante los días laborables y la que era su oficina en el edificio del Ministerio, ubicada en la zona empresarial de la capital ecuatoriana. Horas antes, la Fiscalía también había realizado el  allanamiento  de una habitación de hotel donde se hospedaba un ciudadano, que afirmaba haber entregado supuestamente  150.000 dólares a Vera  a cambio de un puesto, según un audio difundido por el medio digital  La Posta . Vera negó entonces cualquier acto de corrupción y ha asegurado que la acusación ha sido orquestada por “ mafias ”, por  “una estructura organizada que está atacando al Gobierno”.