El venezolano Manuel Páez Terán, de 26 años, murió el pasado 18 de enero de 57 balazos mientras participaba en una protesta contra la construcción de un megacentro de entrenamiento de la policía en un bosque de Atlanta,  Estados Unidos , según la tercera autopsia oficial revelada el jueves de la semana pasada. “Estamos devastados al saber que nuestro hijo, nuestro dulce Manny, fue cruelmente abatido a tiros por la policía y sufrió 57 heridas de bala por todo su cuerpo”,  dijo  Belkis Terán , la madre de Manuel Páez Terán, según  Telemundo Atlanta . “Aunque el informe de la autopsia proporciona información adicional, no responde a las preguntas que todavía tiene la familia”, agregó. Cabe precisar que la primera autopsia oficial habló de 13 balazos en el cuerpo del joven. La  tercera autopsia  se suma a la anterior independiente que fue encargada por la familia y que en febrero señaló que  Manuel Páez Terán  fue baleado cuando estaba con las manos en alto. De acuerdo con CNN, la  segunda autopsia  indicó que la víctima estaba en el suelo, con la espalda erguida y las manos arriba cuando murió a manos de la  Policía Estatal de Georgia. “Manuel estaba mirando a la muerte a la cara, con las manos en alto cuando lo mataron”,  dijo en febrero el abogado de derechos civiles Brian Spears, citando las conclusiones de la  autopsia . “La segunda autopsia es una instantánea de lo que sucedió, pero no es toda la historia. Lo que queremos es simple: el GBI (Buró de Investigaciones de Georgia) debe reunirse con la familia y publicar el informe de su investigación”, agregó. Según el bufete de abogados Spears and Filipovitz, la segunda autopsia también revela que  las manos de Páez Terán presentaban heridas de salida de bala en ambas palmas. Quién era Manuel Páez Terán y qué sucedió el 18 de enero Manuel Páez Terán , a quien llamaban  Tortuguita , formaba parte de un grupo de medioambientalistas que protesta contra la construcción de la llamada  Cop City ,  un megacentro de entrenamiento policial que ocupará una zona boscosa del sur de Atlanta . Algunas de esas protestas han terminado en disturbios, con personas detenidas y daños a la propiedad, remarca  CNN . Manuel Esteban Páez Terán   nació el 23 de abril de 1996   en Maracaibo , Venezuela, en el seno de una familia evangélica. Su abuelo fue pastor, indica  CNN . “Manuel salió de  Venezuela  a los 7 u 8 años. Vivimos en Aruba, en Londres, en Egipto, en Rusia. Era muy inteligente, aprendió a hablar árabe”,  dijo en marzo a CNN su madre  Belkis Terán . En Aruba,  Manuel  estudió un año y medio de medicina. Su madre contó que dejó la carrera porque no iba a poder soportar perder vidas humanas durante el ejercicio de su profesión. Luego, la familia se mudó a Panamá, donde  Manuel Páez Terán estudió psicología y sociología . Finalmente, se graduó de psicología, mención Magna Cum Laude, en la Universidad Estatal de la Florida en el año 2021. Su madre le dijo a CNN que  Manuel leía mucho y se implicaba en muchas causas sociales y medioambientales , como la limpieza de playas o parques en Panamá. En ese país, fundó y lideró un club ambientalista y también fue asistente de un profesor de biología. “Respetaba y atendía a las personas, por eso todos lloran terriblemente su ausencia. Manuel se destacó mucho en la comunidad del bosque porque servía, cocinaba, lavaba los platos y recogía la basura, los trabajos que a nadie le gusta hacer” , recordó Belkis. De acuerdo con  Univisión , en Atlanta  Manuel Páez Terán  formaba parte de un grupo de activistas medioambientales que se hacen llamar Forest Defenders (defensores del bosque), que se había trasladado a una zona de 34 hectáreas donde las autoridades planean construir un megacentro de capacitación para policías y bomberos, que los manifestantes bautizaron como  Cop City . El Concejo Municipal de  Atlanta  aprobó la construcción del  Centro de Capacitación en Seguridad Pública  en el 2021 y le asignó un presupuesto de 90 millones de dólares. Los activistas sostienen que la construcción de un campo de tiro, un “pueblo simulado” para ensayar incursiones y una pista para cursos de manejo  llevaría a la tala de cientos de árboles. La enamorada de  Tortuguita , llamada Vienna, le dijo a la agencia AP que empezaron a vivir en el bosque para oponerse a la construcción.  Él era un ecoanarquista comprometido con la lucha contra el cambio climático  y con detener la expansión de un Estado policial, señaló la mujer. La policía asegura que el 18 de enero hubo un enfrentamiento con los activistas y dice que  Manuel Páez Terán  disparó primero. La Oficina de Investigación de Georgia sostiene que la bala que hirió a un agente fue disparada desde un arma que pertenecía a Páez Terán, que él la había comprado en el año 2020. Sin embargo, Univisión remarca que  la autopsia oficial no halló “residuos de pólvora”  en la ropa o heridas de  Tortuguita , que indicarían que habría disparado un arma. Las autoridades no cuentan con la grabación de una cámara de video corporal para esclarecer los hechos. En resumen, la versión oficial dice que el joven se negó a seguir instrucciones de los agentes  y que disparó primero contra uno de ellos . Los agentes respondieron y le soltaron más de medio centenar de tiros. De acuerdo con la cadena CBS News,  la tercera autopsia no encontró evidencia suficiente para determinar con seguridad en qué posición estaba Páez Terán cuando lo mataron . “Dado que la mayoría de los tiroteos que involucran múltiples disparos son eventos dinámicos [con movimiento], los intentos de colocar al difunto en una posición particular en un momento específico están llenos de posibles imprecisiones” , escribió el médico forense. “Hay demasiadas variables con respecto al movimiento del difunto y los tiradores para sacar conclusiones definitivas sobre la posición del cuerpo”,  concluyó. ¿Cómo murió Manuel Páez Terán? Univisión indica que la autopsia oficial sostiene que fueron tantas balas las que recibió  Tortuguita  que una de ellas “cayó de la manga izquierda de su camisa” mientras los forenses desvestían el cuerpo. En cuanto a la causa de muerte, el médico forense determinó que fue por “múltiples heridas de bala” y la forma de muerte fue catalogada como “homicidio”. Univisión precisa que los médicos forenses suelen utilizar la palabra “homicidio” simplemente con el significado de muerte a manos de otra persona y no como un término del derecho penal para designar una mala acción. Uno de los disparos “atravesó y colapsó el globo ocular derecho y luego entró en la cavidad craneal a través del techo orbital derecho” , según la autopsia. “Las heridas de bala involucraron la cabeza, el torso y las extremidades superiores e inferiores bilaterales,  incluidas las manos y el pie derecho ”, concluyó el informe forense oficial. ¿Qué dice la familia? La familia de Manuel Páez Terán no cree que tuviera un arma.  “No, eso es falso. Estaba sin armas, sin nada”, dijo a CNN Pedro, su hermano menor. El domingo 12 de marzo,  la familia fue al bosque donde murió Manuel para esparcir sus cenizas. “Era una persona jovial, que echaba chistes, le gustaba hacer arte, pintaba para eso. Para Manuel, pintar era una forma de expresarse. Por eso, nunca usaría una pistola” , dijo a CNN su madre  Belkis . Belkis contó que su hijo mayor, Daniel, nació en Chicago y sirvió en la Marina de Estados Unidos durante 10 años. “Como veterano, a él le da mucha rabia que en su propio país pasen estas cosas. Nosotros somos personas de fe, creemos en la justicia divina, y yo sí creo que va a haber justicia. No te puedo decir exactamente cómo, pero sí creo que va a haber justicia” , afirmó. Belkis dijo a CNN que quiere que se recuerde a Manuel como una persona alegre, deportista , que le encantaba la patineta, esquiar, bucear, que manejaba botes y que también tenía una generosidad ilimitada.