A 11 meses de la desaparición de su hija,  Debanhi Susana Escobar Bazaldúa , y en el marco del  Día Internacional de la Mujer , Mario Escobar, padre de la joven mexicana, víctima de desaparición y feminicidio tras acudir a una fiesta en una quinta en  Nuevo León , al norte de  México , exigió un alto a la violencia de género. Portando una playera con la leyenda “ Ni una menos ” y acompañado de su esposa  Dolores Bazaldúa , el padre de familia acudió este miércoles al exterior del  Motel Nueva Castilla  para colocar una ofrenda floral en memoria de su hija. El 9 de abril de 2022, la joven fue reportada como desaparecida al no regresar a su hogar luego de asistir a una fiesta en compañía de un par de amigas. Su cuerpo fue localizado 21 días después en una cisterna en desuso del referido Motel, ubicado en el municipio de Escobedo, conurbado a  Monterrey . Este año, la conmemoración del  8M  coincidió con los 11 meses de la desaparición de Debanhi por lo que Escobar aprovechó para levantar la voz en contra de la violencia que viven miles de mujeres en el país. Afirmó que en México las mujeres siempre han sido muy violentadas por el simple hecho de ser mujeres por lo que el 8 de marzo no hay nada que celebrar sino más bien exigir. “ Hoy no se celebra nada, hoy se debe conmemorar, hoy se debe informar, levantar la voz, hoy se lucha ”, aseguró. Además, mencionó que  Nuevo León  es una de las entidades del país con mayor número de feminicidios. De acuerdo con cifras de la Fiscalía General de Justicia de Nuevo León, el estado cerró 2022 con 102 feminicidios lo cual lo colocó en el segundo lugar a nivel nacional con mayor número de casos. Escobar sostuvo que la impunidad en los casos de desaparición y feminicidio prevalece por la complicidad de las Fiscalías del estado, entre ellas, la FGJNL. Dijo que en el caso de su hija Debanhi Susana las autoridades han ocultado información. “ Han escondido muchas cosas, las Fiscalías coludidas, las Fiscalías corruptas y como padres nosotros levantamos la voz, como padres, nosotros exigimos justicia, no vamos a parar, no nos vamos a detener hasta donde tope ”, estableció. Exigió el apoyo de las autoridades y resultados para el caso de su hija y el de todas víctimas de estos delitos que vulneran a las mujeres. México llegó al  Día Internacional de la Mujer  en medio de una ola de violencia machista, con más de 10 mujeres asesinadas al día, además de un registro histórico de casi 30.000 desaparecidas.