Carlos III  será oficialmente coronado dentro de dos semanas en  Londres , en una ceremonia cargada de tradición pero que el rey británico quiere más sencilla y moderna que la de  Isabel II  hace 70 años. Y que despierta mucho menos interés. Su coronación, el 6 de mayo en la  Abadía de Westminster  ante 2.000 invitados, entre jefes de Estado, cabezas coronadas y miembros de la sociedad civil, tendrá lugar ocho meses después de su llegada al trono a la muerte de su madre, que reinó durante siete décadas. La coronación de la jovencísima Isabel II en 1953 contó con 8.000 invitados, un carruaje del siglo XVIII y duró tres horas. La de  Carlos III , un monarca a la vez nuevo y viejo, que a sus 74 años llevaba tiempo reemplazando a su madre, se limitará a poco más de una hora y tendrá elementos modernos como una carroza con aire acondicionado y un óleo vegano. Pero si la coronación de  Isabel II  fue seguida en la BBC por 27 de los entonces 36 millones de británicos, ahora 64% afirma no estar interesado, según una encuesta de YouGov. En un  Reino Unido  en plena crisis, con una inflación que no baja del 10%, otro sondeo mostró que para un 51% de británicos la ceremonia no debería pagarse con dinero público. No habrá “ prodigalidad ni exceso ”, prometió el ministro del gabinete  Oliver Dowden . Pero “ es un momento maravilloso en nuestra historia y la gente no querría vernos escatimar ”, agregó. Carlos III, cuyo papel es meramente ceremonial y sin poder político, llega al trono en un Reino Unido enfrentado a múltiples desafíos. Estos incluyen aspiraciones secesionistas en dos de sus naciones - Escocia  e  Irlanda del Norte - y la revisión del pasado colonial y esclavista, que incluso llevó al nuevo rey a apoyar una investigación sobre el papel de la monarquía en el comercio de esclavos. En este contexto, el grupo antimonárquico  Republic  planea una protesta en el centro de  Londres  el día de la coronación. “ La coronación es la celebración de poder y privilegios hereditarios, no tiene cabida en una sociedad moderna ”, afirmó su presidente,  Graham Smith . Buscando alentar el entusiasmo público, la familia real multiplicó los anuncios. Se fabricó una cruz de plata para la ocasión con dos pequeños fragmentos de madera donados por el  papa Francisco , que según el Vaticano pertenecieron a la “Vera Cruz” en que murió  Jesús . Se anunció la creación de un emoji de la corona para acompañar los mensajes en  Twitter . Y se presentó la receta elegida por  Carlos  y  Camila  para la ocasión: una quiche vegetariana a base de espinacas, habas y estragón. Esperan que los británicos la preparen para las grandes comidas vecinales que tendrán lugar en todo el país el domingo 7. Ese día por la noche se celebrará también un concierto frente al  castillo de Windsor , unos 40 km al oeste de Londres. En su cartel, encabezado por los estadounidenses  Katy Perry  y  Lionel Ritchie  y el italiano  Andrea Bocelli , destaca la ausencia de superestrellas británicas como  Elton John ,  Adele ,  Ed Sheeran  y  Harry Styles . El lunes 8, que será feriado, la familia real llamó a los británicos a realizar labores de voluntariado. Pero lo que más parece interesar a la opinión pública es la presencia entre los invitados del  príncipe Harry . Tras lanzar duras críticas a la monarquía en un documental de  Netflix  y un explosivo libro de memorias, el hijo menor de  Carlos III , de 38 años, asistirá solo a la ceremonia. Su esposa  Meghan , que acusó incluso de racismo a un miembro no precisado de la familia real, se quedará con sus hijos en  California , donde vive la pareja desde que en 2020 abandonaron estrepitosamente la monarquía. La coronación en sí comenzará por la mañana con una procesión en carroza desde el  Palacio de Buckingham  hasta la cercana Abadía de Westminster. Allí, Carlos III prestará juramento antes de ser ungido por el  arzobispo de Canterbury ,  Justin Welby , en las manos, la cabeza y el pecho. Después, recibirá los atributos reales: el manto, el orbe, el cetro y la corona de Eduardo, del siglo XVII, adaptada para la ocasión. Camila, de 75 años, con quien se casó en segundas nupcias en 2005, será coronada con la corona de la  reina María , abuela de Isabel II. Una nueva procesión, acompañada por 4.000 militares en uniforme de gala, los devolverá al palacio desde cuyo balcón saludarán a la multitud y presenciarán un desfile aéreo.