Al menos 2 personas murieron y otras 15 continúan atrapadas bajo los escombros o desaparecidas después de que un edificio residencial se desplomó en la  ciudad  brasileña de  Paulista  (noreste), informaron este viernes los bomberos. El  Cuerpo de Bomberos de Paulista,  en la región metropolitana de  Recife , la capital de Pernambuco, señaló que un hombre de 45 años y un menor de 12 fueron encontrados sin vida en medio de los escombros y que otras 15 personas seguían desaparecidas. Las labores de rescate continúan con el  apoyo de perros entrenados y equipos de remoción de escombros. Dos mujeres habían sido rescatadas con vida y remitidas con fracturas a  un hospital del municipio , mientras que otras cuatro personas, que no forman parte de la lista de 19 ocupantes del edificio y vivían en un predio contiguo, tuvieron heridas leves. El desplome ocurrió en medio de las  fuertes lluvias  que desde hace dos semanas tienen a la región metropolitana de Recife en estado de alerta y que este viernes provocaron otros derrumbes, inundaciones, caídas de árboles y postes y varios accidentes de tránsito. El edificio, en el conjunto residencial de vivienda popular  Beira-Mar , había sido cerrado por una orden judicial en 2010 que alertaba de los peligros, pero dos años después volvió a ser ocupado -sin autorización- por los propietarios. En 2018, una inspección del  Cuerpo de Bomberos  sugirió una nueva desocupación y el jueves, un día antes de la tragedia, una aseguradora del banco estatal que financió los apartamentos emitió un relato similar sobre los peligros del inmueble. En abril pasado, seis personas murieron aplastadas por escombros después de que otro edificio residencial se desplomó en la ciudad vecina de Olinda, también en la región metropolitana de  Recife . El desplome ocurrió en el edificio  Leme , un predio de tres plantas en el humilde barrio de  Jardim Atlântico , que tenía igualmente una orden de desalojo de sus moradores desde 2000 por el riesgo de derrumbe.