El  Kremlin  condenó este lunes de una forma rotunda las acciones de “los instigadores de los desórdenes en  Brasil ” y reiteró su apoyo al presidente  Luiz Inácio Lula da Silva . “Moscú condena rotundamente las acciones de los instigadores de los desórdenes en Brasil”, dijo el portavoz de la Presidencia rusa, Dmitri Peskov. Agregó que Rusia apoya “las acciones para restaurar el orden y la legalidad” en el país latinoamericano. “Apoyamos totalmente al presidente brasileño Lula da Silva”, señaló. Asimismo, destacó la aportación del mandatario brasileño al desarrollo de las relaciones bilaterales. Este domingo, partidarios del expresidente brasileño Jair Bolsonaro invadieron las sedes del Parlamento, la Presidencia y el Tribunal Supremo, llamando a la intervención militar con un golpe contra Lula da Silva. Otros radicales han acampado en los últimos dos meses en las puertas de los cuarteles militares de varias ciudades para exigir una “intervención” militar que impidiese la toma de posesión de Lula, la cual fue realizada el pasado 1 de enero. Bolsonaro, capitán retirado del Ejército, está actualmente en Estados Unidos, adonde viajó dos días antes de la investidura de Lula, al que no entregó el cargo de presidente, sin previsión oficial de vuelta al país.