El exasambleísta  Ricardo Vanegas , amigo personal de  Fernando Villavicencio , el candidato a la Presidencia de  Ecuador  que ha sido asesinado este miércoles en un concurrido sector de  Quito , criticó al Gobierno por la falta de protección oportuna al postulante. “ Ha fallado la seguridad que debía tener Fernando por parte del  Ministerio del Interior ”, comentó a EFE Vanegas, quien acudió a la zona donde ocurrió el tiroteo perpetrado, según las autoridades, por sicarios. Vanegas dijo que no tenía mucha información de lo sucedido, pues aseguró que la  Policía  ha acordonado la zona y que impide el paso de personas, incluidos amigos del candidato. El exlegislador indicó que se enteró del crimen por el aviso que le hiciera la candidata al Parlamento  Gissela Molina , quien acompañaba a Villaviencio en el mitin donde sufrió el ataque. Molina es una de las personas heridas en el tiroteo y sufrió una afectación en el ojo, comentó Vanegas que acudió a la  Clínica de la Mujer , un centro de atención sanitaria aledaño y donde fue trasladado Villavicencio tras recibir los impactos de bala. “ Entiendo que hay tres heridos y Fernando que falleció ”, contó el exlegislador tras insistir en la responsabilidad del Ministerio del Interior que había asignado a Villavicencio una protección especial tras haber denunciado amenazas de muerte en su contra. Personas que habían acudido al mitin proselitista de Villavicencio indicaron que los agentes de seguridad asignados no lograron controlar el ataque sorpresivo y que en el sitio se escucharon varias ráfagas de armas automáticas. Además, en redes sociales ha circulado la imagen de un hombre acribillado aparentemente en una unidad judicial de  Quito  que, según los comentarios, sería uno de los sicarios detenidos tras el ataque al candidato. Las autoridades no se han pronunciado sobre estas informaciones. De su lado, el presidente de  Ecuador , el conservador  Guillermo Lasso , expresó su consternación por el asesinato de Villavicencio y ha prometido que el crimen no quedará impune. “ Indignado y consternado por el asesinato del candidato presidencial  Fernando Villavicencio . Mi solidaridad y mis condolencias con su esposa y sus hijas. Por su memoria y por su lucha, les aseguro que este crimen no va a quedar impune ”, escribió Lasso en redes sociales. El crimen de Villavicencio ocurrió al terminar la tarde en las afueras de un coliseo donde el postulante había participado junto a simpatizantes en un mitin, en el marco de la campaña electoral de cara a los comicios extraordinarios del próximo  20 de agosto . Villavicencio, de 59 años e identificado como un acérrimo detractor del expresidente  Rafael Correa  (2007-2017), se movilizaba con protección policial desde hace algunas semanas atrás y había denunciado amenazas de muerte en su contra. Además de Villavicencio, para los comicios presidenciales del próximo 20 de agosto se habían inscrito el ambientalista  Yaku Pérez , la exlegisladora correísta  Luis González , el experto en seguridad  Jan Topic , el exvicepresiente  Otto Sonnenholzner , el político  Daniel Hervas , el empresario  Daniel Noboa  y el independiente  Bolívar Armijos . Todos ellos también han condenado el atentado sufrido por Villavicencio y han manifestado su consternación y solidaridad con la familia y seres queridos del periodista y exasambleísta ecuatoriano. También algunos de ellos han anunciado que suspenden sus campañas y han ofrecido un pacto y llamamiento a la unidad frente a la crisis de inseguridad y violencia del crimen organizado que atraviesa Ecuador. Ecuador cerró 2022 con la mayor tasa de muertes violentas de su historia, al registrar 25,32 por cada 100.000 habitantes, la gran mayoría asociada, según el Gobierno, al crimen organizado y al narcotráfico, que ha ganado fuerza en la costa y ha convertido a los puertos en gran trampolines para la cocaína que llega a  Europa  y  Norteamérica .