El  papa Francisco  pidió este domingo “ rezar por la paz ” y no descuidar “ las otras guerras, por desgracia a menudo olvidadas ” durante el rezo del Ángelus dominical. “ Queridos hermanos y hermanas también en este tiempo estival no nos cansemos de rezar por la paz, de modo especial por el pueblo ucraniano, tan dolorosamente probado ”, imploró el Pontífice a los fieles congregados en la  Plaza San Pedro  del Vaticano. Luego añadió: “ Y no descuidemos las otras guerras, por desgracia a menudo olvidadas, y los numerosos conflictos y enfrentamientos que tiñen de sangre muchos lugares de la tierra; tantas guerras hay hoy... ”. Finalmente, en su petición, Francisco rogó que la gente se interese “ por lo que sucede ”. “ Ayudemos a los que sufren y recemos, porque la oración es la fuerza que protege y sostiene al mundo ”, indicó. Durante el rezo, también invitó a pensar “ cuantos conflictos de podrían resolver ” mediante la escucha, “ poniéndonos a escuchar a los demás, con el deseo sincero de comprenderse ”. Precisamente esta semana viajó a  Moscú  el enviado del  papa Francisco  para intentar una mediación en la  guerra de Ucrania , el cardenal  Matteo Zuppi . El Vaticano  no ha evaluado los resultados de la visita Zuppi, que se reunirá pronto con el Pontífice “ con vistas a dar ulteriores paso, tanto en el plano humanitario como en la búsqueda de caminos para la paz ” y comentar también su visita de hace tres semanas a Kiev.