Un bombero murió combatiendo las llamas que están devastando los bosques de  Canadá  este año, anunció este sábado el primer ministro de Columbia Británica, lo que suma tres bomberos fallecidos en esta temporada de  incendios forestales . “Estoy devastado al enterarme de que hemos perdido a otro  bombero . Mi corazón está con la familia, amigos y colegas de este héroe”, dijo el primer ministro David Eby en un comunicado. Las autoridades dijeron que la víctima estaba en el  incendio  de Donnie Creek, cerca de Fort St John, en el noreste de la provincia. Otros dos  bomberos  murieron en operaciones separadas este mes, y una cuarta persona, un piloto de helicóptero, murió el 19 de julio cuando su aeronave se estrelló en Alberta, en el oeste de Canadá, mientras participaba en operaciones de socorro. Los  incendios forestales  en Canadá han quemado este año 12 millones de hectáreas, es decir un área mayor al tamaño de Cuba o Corea del Sur. Canadá  se ha enfrentado en los últimos años a fenómenos climáticos extremos, que se han vuelto más frecuentes e intensos por el cambio climático.