El derechista  Santiago Peña  prometió trabajar por la prosperidad de  Paraguay , al asumir este martes la presidencia en una ceremonia en la que le acompañaron gobernantes de  América Latina , así como el rey Felipe VI de España y el vicepresidente de  Taiwán . “ El éxito es lograr que todos los paraguayos estén mejor y que el mundo sea testigo del resurgir de un gigante ”, dijo Peña en su discurso de investidura. Economista de formación, con estudios en  Estados Unidos , Peña aseguró que en su mandato se propone “ convertir a  Paraguay  en centro de la integración latinoamericana ” ante los presidentes de Argentina,  Alberto Fernández ; Brasil,  Luiz Inácio Lula da Silva ; Uruguay,  Luis Lacalle Pou ; Bolivia,  Luis Arce ; y Chile,  Gabriel Boric . Paraguay, importante productor mundial de alimentos, pero sin salida al mar, integra el  Mercosur  junto a  Argentina ,  Brasil  y  Uruguay . “ Celebramos la victoria de la libertad y la democracia ”, señaló al jurar su cargo ante el presidente del Congreso,  Silvio Ovelar . Peña, el presidente más joven que ha tenido Paraguay en la era democrática, pertenece al  partido Colorado , que ha gobernado el país desde los años 1950 de manera casi ininterrumpida, con la sola excepción del mandato del izquierdista  Fernando Lugo  (2008-2012). En el acto estuvo presente el vicepresidente de Taiwán  William Lai . Paraguay es el único país sudamericano que mantiene lazos diplomáticos con  Taiwán  y no con  China . A mediados de julio, Peña visitó Taiwán como señal de la importancia que tendrá ese vínculo durante su gobierno. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.