El médico deportivo estadounidense  Larry Nassar , condenado por abusar sexualmente de  gimnastas , fue apuñalado varias veces durante un altercado con otro reo en una prisión federal de  Florida . Dos personas familiarizadas con el asunto le dijeron a The Associated Press que el ataque ocurrió el domingo en la  Penitenciaría Federal Coleman . Las fuentes dijeron que  Nassar  estaba en condición estable el lunes. Una de las fuentes dijo que  fue apuñalado en la espalda y en el pecho.  Las personas no estaban autorizadas a dar información sobre el tema y hablaron bajo la condición del anonimato. Nassar fue sentenciado a décadas de prisión por  agredir sexualmente a gimnastas , incluidas medallistas olímpicas. Admitió haber agredido sexualmente a atletas cuando trabajaba en la  Universidad Estatal de Michigan  y en  USA Gymnastics , que entrena atletas olímpicos. Además, se declaró culpable de poseer  pornografía infantil . Más de 100 mujeres, incluida la medallista de oro olímpica  Simone Biles , solicitaron colectivamente más de 1.000 millones de dólares del gobierno federal por el hecho de que el  FBI  no detuvo a Nassar cuando los agentes se enteraron de las acusaciones en su contra en 2015. Fue arrestado por la policía de la  Universidad Estatal de Michigan  en 2016. El estado de  Michigan  acordó pagar 500 millones de dólares a más de 300 mujeres y niñas que fueron agredidas por él.  USA Gymnastics   y el Comité Olímpico y Paralímpico de Estados Unidos  llegaron a un acuerdo de 380 millones de dólares. La  Corte Suprema de Michigan  rechazó el mes pasado una apelación final de Nassar. Sus abogados dijeron que fue tratado injustamente en 2018 y merecía una nueva audiencia, basándose en comentarios vengativos de una jueza que lo llamó un “ monstruo ” que se “ marchitaría ” en prisión como la bruja malvada en “ El mago de Oz ”. “Acabo de firmar su sentencia de muerte” , dijo la jueza del condado Ingham,  Rosemarie Aquilina , sobre la sentencia de 40 años de Nassar. Más de 150 víctimas  hablaron o entregaron declaraciones durante una audiencia extraordinaria de siete días en la corte de  Aquilina  hace más de cuatro años.