El líder opositor al gobierno de Nicolás Maduro en Venezuela,  Juan Guaidó , fue expulsado de Colombia hacia las 11 de la noche de este 24 de abril. El venezolano salió en un vuelo desde el aeropuerto El Dorado, en Bogotá, hacia Miami, en Estados Unidos. Tras su salida del país,  Guaidó  manifestó:  “La persecución de la dictadura se extendió lamentablemente hoy a Colombia”. Por su parte, el presidente  Gustavo Petro  respondió a lo que ocurrió con  Guaidó  a través de su cuenta de Twitter: “Simplemente entra con su pasaporte y pide asilo. Con mucho gusto se le hubiera ofrecido.  No tiene por qué entrar ilegalmente al país.  Se le ofreció el permiso de tránsito, no se le deportó de regreso a su país y con el permiso de EE. UU. voló hacia ese país”. El  mandatario colombiano  agregó que “oobviamente un sector político quería perturbar el libre desarrollo de la conferencia internacional sobre  Venezuela ”. La intensión de su viaje era participar en la cumbre sobre Venezuela en la que estarán varios países del mundo, en un encuentro que se realizará este 25 de abril en Bogotá. En tanto, el  canciller Álvaro Leyva  aseguró que Colombia “no expulsó” a al venezolano  Juan Guaidó  porque este tenía “un pasaje en el bolsillo con el día, la hora y la linea con la que viajaba” que, según dice el ministro, fue facilitado por Estados Unidos. Leyva añadió que  Guaidó “fue acompañado por agentes de los Estados Unidos todo el tiempo en El Dorado.  El pasaje fue suministrado por los Estados Unidos. Había que aplicar la ley. Migración no se podía quedar quieto”.