La primera fase de la liberación en el mar de aguas residuales tratadas de  Fukushima  que ha enfurecido a  China  concluirá el lunes según lo planeado, anunció la operadora de la planta nuclear japonesa afectada. Los niveles de  tritio radiactivo  en muestras de agua de mar analizadas cerca de la planta en el noreste de Japón estaban dentro de los límites seguros, dijo  Tepco  en un comunicado el jueves por la noche. Japón  comenzó el 24 de agosto a verter en el  Pacífico  parte de los  1,34 millones de toneladas de aguas residuales  que se han acumulado desde que un  tsunami  dejó inoperable la planta en 2011. Japón  insiste en que el vertido es seguro, una opinión respaldada por la  agencia atómica  de la  ONU , pero  China  prohibió todas las importaciones de productos del mar de su vecino, acusándolo de tratar el mar como un “ vertedero ”. Al anunciar el final de la primera fase de la liberación de 7,800 toneladas de agua el 11 de septiembre,  Tepco  no dio fecha para el inicio de la segunda descarga. “Después de completar la primera descarga, llevaremos a cabo una  inspección  de toda la instalación de dilución/descarga de agua y revisaremos los registros operativos de la primera descarga” , señaló. Agregó que una  “alarma de fuga”  sonó el miércoles en una línea de transferencia de aguas residuales, pero que no se detectó ninguna fuga. El personal  “realizó rápidamente una inspección de acuerdo con los procedimientos de control de seguridad y  se confirmó que no hubo fuga de agua tratada ” , señala el comunicado. El agua, equivalente a la cantidad de  540 piscinas olímpicas , se utilizó para enfriar los tres reactores que sufrieron  fusiones nucleares  en 2011, en una de las peores catástrofes nucleares del mundo. Japón  afirma que todos los elementos radiactivos han sido filtrados, excepto el  tritio , cuyos niveles están muy por debajo de los límites seguros y por debajo de lo que liberan las plantas nucleares en sus operaciones normales en todo el mundo. El vertido del agua, que se prevé tomará décadas, tiene como objetivo crear espacio para comenzar a  retirar el combustible nuclear  altamente peligroso y los escombros de los reactores destruidos. La semana pasada, el primer ministro  Fumio Kishida  comió pescado de  Fukushima  en público en un esfuerzo por tranquilizar a los consumidores, al igual que el embajador de  Estados Unidos  en  Japón  en un gesto de apoyo.