El  Instituto Nacional de Migración (INM) de México  rescató a 343 migrantes que se encontraban en la caja de un tráiler abandonado en el oriental estado de Veracruz, de los que 103 son menores de edad no acompañados y provienen de  Guatemala ,  Honduras ,  El Salvador  y  Ecuador . En coordinación con la Agencia de Investigación Criminal (AIC) de la Fiscalía General de la República (FGR), el INM encontró a los migrantes la noche del pasado domingo en la carretera Cosamaloapan-La Tinaja, informó la institución este lunes en un comunicado. “El tráiler fue localizado sin conductor, pero se detectó la presencia de personas al interior de la caja, la cual contaba con un doble piso de estructuras metálicas, así como ventiladores anclados en la parte baja y ventilas en el techo” , detalló el INM. Además, los migrantes portaban brazaletes de colores como medio de identificación. De los 343 migrantes, 212 son mayores de edad, 103 son menores no acompañados y 28 pertenecen a varios núcleos familiares. Los menores provienen en su mayoría de Guatemala; los adultos de Guatemala, Honduras, El Salvador y Ecuador, y los núcleos familiares de Guatemala y El Salvador. Tanto los menores no acompañados como las familias quedaron bajo la tutela del Sistema para el Desarrollo Integral de la Familia (SDIF), mientras que los adultos iniciaron un procedimiento administrativo para definir su situación jurídica en México. La pasada semana, informó también el INM, 79 migrantes fueron localizados en la fronteriza ciudad de Tijuana, en el norteño estado de Baja California, hacinados en varias habitaciones de hotel. Fenómenos como el sucedido la pasada noche en Veracruz suceden en México con cierta frecuencia. A inicios de año, 269 personas fueron localizadas hacinadas en el interior de un tráiler en el sureño estado de Chiapas. Y, al respecto de la situación de los menores de edad, México deportó el pasado febrero a casi un centenar de jóvenes guatemaltecos encontrados en distintos puntos del país. México vive un flujo migratorio récord, con 2,76 millones de indocumentados detenidos en la frontera de Estados Unidos con México en el año fiscal 2022 y, de acuerdo con datos facilitados de la Organización Internacional para las Migraciones (OIM), el flujo migratorio aumentó un 8 % en territorio mexicano. Estados Unidos, que suele ser el destino final de los migrantes que cruzan México, anunció a principios de este año una nueva política con la que se comprometió a acoger a 30.000 migrantes al mes de Nicaragua, Cuba, Venezuela o Haití, pero con el aviso que deportará a México al resto que llegue por tierra.