Una tragedia enluta a una familia en Santander luego de que se conociera la muerte de Johan Yesid Florez Ocampo, un joven de 29 años de edad, oriundo de Bucaramanga, pero que hace tres años se fue a vivir a  Chile , buscando mejores oportunidades laborales. Las autoridades de  Antofagasta, Chile,  reportaron la muerte del colombiano luego de que un carro lo embistiera y huyera de la zona.  Brayan Alexis Gamboa, hermano de la víctima fatal, le contó a  EL TIEMPO  que trabajaba con su moto  haciendo domicilios  y al entregar un pedido, en horas de la madrugada, su medio de transporte sufrió un percance, se estacionó a mirar qué pasaba y  fue ahí cuando fue arrollado. ”La moto se le desencadenó la cadena, se bajó a arreglarla, no se percató que venía un auto y lo arrolló, Murió de una vez del impacto”, explicó. La familia, que vive en Santander, pide ayuda para poder trasladar su cuerpo desde Chile a Colombia y darle el último adiós.