El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , citó este lunes al jefe de la  Cámara de Representantes , el republicano  Kevin McCarthy , a una reunión en la  Casa Blanca  el próximo 9 de mayo, anunció el Gobierno estadounidense. Aunque el anuncio no incluye más detalles, el medio The Hill aseguró que tratarán la situación del techo de deuda, después de que hoy la secretaria del Tesoro,  Janet Yellen , haya avisado de que  el país podría caer en un impago de su deuda pública el 1 de junio . En la reunión de la próxima semana participarán también el líder de los conservadores en el Senado,  Mitch McConnell , y los líderes demócratas en ambas cámaras,  Chuck Schumer  y  Hakeem Jeffries . Yellen lanzó hoy una advertencia en una carta a estos mismos cuatro políticos, en la que asegura que es “ imperativo ” que el Congreso actúe lo antes posible para garantizar la certeza de que el Gobierno podrá seguir contando con fondos para afrontar los pagos a largo plazo, aumentando o suspendiendo el actual techo de deuda.  Estados Unidos  alcanzó en enero ese límite legal al dinero que el Gobierno puede pedir prestado, tras lo que el  Departamento del Tesoro  aprobó una serie de “ medidas extraordinarias ” para retrasar el riesgo de impago, pero ya entonces subrayó que el uso de esas herramientas especiales se extendía solo hasta el 5 de junio. La  Cámara de Representantes , de mayoría republicana, aprobó la semana pasada un proyecto de ley para subir el techo de deuda a cambio de amplios recortes del gasto público, pero la iniciativa tiene pocos visos de prosperar porque los demócratas son mayoría en el Senado y la Casa Blanca ha avisado de que el presidente,  Joe Biden , la vetará si llega a su despacho.