La ministra de Educación Universitaria de  Venezuela ,  Tibisay Lucena , quien durante 14 años presidió el Consejo Nacional Electoral (CNE), falleció este miércoles por causas aún desconocidas, informó la vicepresidenta ejecutiva, Delcy Rodríguez. “Ha cambiado de paisaje  Tibisay Lucena . Hija insigne de  Venezuela , expresidenta del Poder Electoral y ministra de Educación Universitaria. Fue una verdadera militante por la vida, y libró su última batalla sin tregua”,  dijo la funcionaria en Twitter. Este mensaje fue redifundido por el presidente venezolano, Nicolás Maduro, y varios ministros, entre ellos el canciller  Yván Gil , quien agregó que Lucena fue una mujer  “irreductible y llena de amor”. Por su parte, el ministro de Comunicación,  Freddy Ñáñez , expresó en la misma red social:  “Honor y gloria a la mujer que cultivó la lealtad a su patria en el cumplimiento del deber, en la defensa de la institucionalidad y la paz republicana, en el amor por la identidad nacional”. En junio de 2020, Lucena se despidió del  CNE , tras 14 años al frente, durante los que dirigió 18 comicios, algunos de ellos señalados de fraudulentos por la oposición y una parte de la comunidad internacional, como la reelección de Maduro en 2018 y la votación para una  Asamblea Nacional Constituyente  en 2017. Desde el 19 de octubre de 2021 ocupaba el cargo de ministra de  Educación Universitaria , un rol con el que encabezó la recuperación de la infraestructura de universidades públicas, que en los últimos años sufrieron deterioros en medio de la  crisis económica.