El fiscal de la ciudad italiana de Palermo (sur) Maurizio de Lucia celebró este lunes la detención del jefe de la mafia siciliana Cosa Nostra,  Matteo Messina Denaro , y avanzó que las investigaciones seguirán porque la organización “no está derrotada”. “La mafia no está derrotada y el error más grave sería pensarlo” , señaló en una rueda de prensa junto al comandante del cuerpo de los carabineros (policía militarizada), Pasquale Angelosanto, y otras autoridades que dirigieron la operación policial. El fiscal afirmó que  Messina Denaro , prófugo desde hace 30 años, “ha gozado de una protección personal” y una “cortesía mafiosa que facilitó su clandestinidad” en todo este tiempo, por lo que las investigaciones seguirán su curso. El mafioso, sobre el que penden varias cadenas perpetuas por su múltiples crímenes, fue detenido esta mañana en una clínica médica de la capital siciliana a la que acudía para tratarse un cáncer bajo la identidad falsa de Andrea Bonafede. El lugar fue rodeado por agentes de las fuerzas de seguridad, también para proteger a los pacientes que se encontraban dentro del hospital, y en el momento del arresto  Messina Denaro  no opuso ningún tipo de resistencia, explicó el fiscal  De Lucia . Acto seguido,  Messina Denaro , con un abrigo de piel marrón y gorro en la cabeza, fue introducido en un furgón policial y sacado de la clínica envuelto en un fuerte contingente de seguridad, mientras algunos policías se abrazaban y se felicitaban por la captura. También ha sido arrestado el conductor que lo acompañaba, Giovanni Luppino, “un sujeto desconocido” para los investigadores. El comandante Angelosanto refirió que las investigaciones han implicado “muchos años” pero en “el último periodo” la atención se centró en el estado de salud del “capo e capos”, porque era conocido que estaba enfermo, según habían dejado caer desde su entorno. Los investigadores han trabajado “con discreción” y a destajo en los últimos tiempos, incluso en las fiestas navideñas, para tratar de identificar una fecha, hasta que supieron que sería hoy, 16 de enero, cuando el mafioso acudiría a la clínica. El dirigente de los Carabineros, Alberto Arcidiacono, afirmó que el criminal “no disimuló ser otra persona” porque, por otro lado, “solo mirándolo había poco que verificar”, dado su gran parecido con los retratos robot que se hicieron de él. El criminal vestía algunas prendas de lujo como un reloj de marca “prestigiosa” valorado en alrededor de 35.000 euros. La Fiscalía de Palermo no ha encontrado indicios que permitan sospechar una posible implicación del hospital La Maddalena, ante el que se presentaba con la mencionada identidad falsa. De Lucia  defendió el valor de las interceptaciones para un arresto como este, celebrado en el país como “histórico”, y aseguró que las pesquisas se centran ahora en “las actuales protecciones de las que ha gozado” en su larga clandestinidad.