El Gobierno de  Venezuela  se solidarizó este domingo con  Perú  por las intensas lluvias e inundaciones en el norte del país andino, causadas por la presencia del  ciclón Yaku  frente a las costas, y envió sus condolencias a los familiares de los, al menos, siete fallecidos por este fenómeno. “ Expresamos nuestra solidaridad al pueblo y al Gobierno de la República del  Perú , y extendemos nuestras sentidas condolencias a los familiares de las victimas de las fuertes precipitaciones ocurridas en las regiones afectadas producto del  ciclón Yaku ”, escribió el canciller venezolano,  Yván Gil , en su cuenta en Twitter. Casi 600 distritos de Perú se encuentran en riesgo alto o muy alto por las consecuencias de las fuertes lluvias que azotan al país los últimos días, particularmente en el norte, y que han dejado un saldo de al menos siete muertos, informaron fuentes oficiales este sábado. El último fallecido fue reportado este sábado en  Trujillo  por el Gobierno regional de  La Libertad , pero se desconocen los detalles, y las otras seis víctimas fueron confirmadas este viernes: cuatro personas han muerto en  Piura  y dos en  Lambayeque . El  Instituto Nacional de Defensa Civil  (Indeci) anunció que 592 distritos de la costa norte y la sierra pueden verse afectados por deslizamientos, aludes u otro tipo de movimientos de masas causados por las lluvias. Ayer el Gobierno peruano acordó declarar en estado de emergencia los departamentos de  Tumbes ,  Piura ,  Cajamarca , Lambayeque, La Libertad,  Áncash  y  Lima .