Una intervención militar en  Níger  para restablecer al presidente elegido,  Mohamed Bazoum , derrocado por un golpe, sería considerada como “ una declaración de guerra contra  Burkina Faso  y  Malí ”, indicó el lunes en un comunicado conjunto ambos gobiernos. Los dos gobiernos surgidos de golpes de Estado “ advierten que cualquier intervención militar contra  Níger  sería considerada como una declaración de guerra contra  Burkina Faso  y  Malí ”, luego de la amenaza del uso de “ la fuerza ” por los dirigentes oeste-africanos en una cumbre en  Abuja . Ambos gobiernos “ advierten que cualquier intervención militar contra Níger conduciría a la retirada de Burkina Faso y Malí de la  Cedeao  (Comunidad Económica de los Estados de África del Oeste), así como a la adopción de medidas de legítima defensa en apoyo a las fuerzas armadas y al pueblo de Níger ”. “ Advierten contra las consecuencias desastrosas de una intervención militar en Níger que podría desestabilizar toda la región ”, agregaron.