Los hermanos colombianos Andrés Felipe y Ramón Emilio Pérez Hoyos aceptaron su participación en la planeación, financiación y logística del asesinato del fiscal paraguayo  Marcelo Pecci , por lo que un juez les impuso cárcel ante el riesgo de fuga del país, informó este lunes la Fiscalía. El organismo les imputó los delitos de homicidio agravado y fabricación, tráfico, porte o tenencia de armas de fuego accesorios, partes o municiones agravado, cargos que los procesados aceptaron. Además, el ente aseguró que los hombres serían parte de una organización delincuencial de alcance trasnacional que tendría sus bases en  Paraguay , por lo que es necesario privarles de su libertad para evitar la posible salida del país. Según la investigación de la Fiscalía, los dos hombres retiraron una cuantiosa suma de dinero que habrían usado para pagar a los sicarios que dispararon contra el fiscal el 10 de mayo de 2022 en una playa de Isla Barú, en Cartagena de Indias. Además, la investigación determinó que los hermanos Pérez Hoyos supuestamente tuvieron varias reuniones, a las que acudieron con una camioneta gris y que fue incautada, con otros involucrados en el homicidio para proveerlos de insumos y ultimar detalles. Los hermanos fueron capturados el domingo en Bogotá y Rionegro, en el departamento de Antioquia, acusados de ser quiénes contrataron a los autores materiales del asesinato. Durante los allanamientos para la captura de estas dos personas se incautaron documentos, prendas de vestir, diez celulares, cuatro memorias USB, un revólver (traumático), un disco duro, una tableta, una grabadora de sonido, un computador portátil y una camioneta. De acuerdo con la Fiscalía, con estas dos capturas, son siete personas las que han sido judicializadas por esta acción criminal. Cuatro de ellas aceptaron sus responsabilidades y fueron condenadas, mientras que Correa Galeano se declaró inocente y por eso sigue en juicio. Pecci , uno de los fiscales antimafia más importantes de  Paraguay , fue asesinado el 10 de mayo de 2022 por sicarios en una moto acuática cuando se encontraba en una playa de un hotel en la isla de Barú, celebrando su luna de miel con su esposa, la periodista Claudia Aguilera.