Un “ terrorífico ” tornado azotó este jueves una ciudad al norte del estado de  Texas , sur de  Estados Unidos , y dejó a su paso una estela de destrucción, con al menos tres personas muertas y más de 100 heridas. Varios millones de estadounidenses en múltiples estados del sur y el centro-oeste estaban bajo alerta de clima severo por el avance de peligrosas tormentas que, alimentadas por las altas temperaturas de la región, formaron tornados, tormentas eléctricas y granizo del tamaño de pelotas de golf. En los estados de  Colorado ,  Oklahoma ,  Arkansas  y  Florida  se activaron advertencias de tornados, tormentas eléctricas severas e inundaciones súbitas. Un feroz tornado azotó el jueves en la noche  Perryton , una ciudad de unos 8.000 habitantes en los límites de  Texas , donde videos de cazatormentas mostraron varias edificaciones y casas rodantes destruidas o averiadas, árboles desprendidos y vehículos volcados. El jefe de los bomberos de Perryton,  Paul Dutcher , dijo a la cadena de noticias ABC que se confirmó la muerte de tres personas y el traslado a hospitales locales de 100 heridos con varias escalas de gravedad. Añadió que algunos pacientes fueron enviados a centros especializados. Un parque de caravanas fue uno de los puntos que recibió directamente el impacto del tornado, dijo Dutcher. En un comunicado, el gobernador del estado,  Greg Abbott , dijo que “ Texas está desplegando rápidamente recursos para responder a la emergencia y proveer el apoyo y asistencia necesarios para proteger a los tejanos y ayudar a los afectados por los tornados de Perryton ”. El cazador de tormentas  Brian Emfinger , quien grabó imágenes aéreas con su dron en Perryton, dijo que vio un “ daño significativo ”, incluso en la zona industrial de la ciudad. El  Servicio Nacional Meteorológico  reportó una alerta de tornado vigente para partes del norte y centro de Texas, que incluye a  Dallas , una ciudad de 1,2 millones de habitantes. “ El enorme granizo y ráfagas de viento siguen siendo una amenaza, pero no se descarta uno o dos tornados ”, dijo el NWS en un comunicado.