Una carta amenazante enviada por las autoridades educativas locales a los padres de un adolescente en  Francia  que se quejaba de sufrir acoso escolar indignó al gobierno francés, que la calificó de “vergüenza” tras el  suicidio  del joven. Nicolas , de 15 años, se suicidó el 5 de septiembre, un día después de empezar el curso en una nueva escuela en  París ,  tras  haberse quejado de sufrir acoso escolar el anterior curso en su entonces centro situado en  Poissy , a unos 20 km al oeste de la capital. En vez de solidarizarse con los padres del  adolescente , las autoridades educativas responsables de su antiguo centro les enviaron en mayo una carta afirmando que sus declaraciones habían sido “ inaceptables ” e instándoles a adoptar una actitud “ constructiva ”. “Nos sentimos indignados y consternados de recibir tales cartas”  en respuesta a su preocupación por el acoso, declaró a AFP la madre,  Béatrice .  “El papa de Nicolas y yo misma no lo entendemos, todavía no lo entendemos” , agregó. La misiva también recordaba que la calumnia en  Francia  es un delito castigado con hasta cinco años de cárcel y 45.000 euros (48.000 dólares). “Esta carta es una vergüenza, una vergüenza” , indicó el sábado el ministro de Educación  Gabriel Attal , a raíz de la información desvelada por la cadena  BFMTV . La primera ministra,  Élisabeth Borne , reconoció que  “claramente hubo un fallo en el tipo de respuesta dada a unos padres extremadamente preocupados”. Attal  dijo que los inspectores iniciaron una investigación que presentará sus conclusiones en dos semanas, con posibles sanciones.  Nicolas  se quejó por primera vez de acoso escolar en diciembre de 2022. El flamante ministro de la Educación, que asumió el cargo en julio, ha hecho de la lucha contra el  acoso escolar  una prioridad,  tras  una serie de suicidios de jóvenes en los últimos años. La fiscalía de  Versalles , competente en la zona de  Poissy , investiga si el  suicidio  estuvo directamente relacionado con el acoso, aunque advirtió que por ahora no se puede sacar ninguna conclusión.