La capital de China logró una “inmunidad de rebaño temporal” y el actual brote de  COVID-19  está terminando, dijo este martes una autoridad de salud. El país registró un torrente de casos desde que el Partido Comunista decretara el fin de la política  cero covid  en diciembre. El brote llenó los hospitales y los crematorios en las grandes ciudades como  Beijing , pero es difícil verificar la magnitud de la ola de contagios debido a que se cree que los datos oficiales representan una pequeña fracción del total de casos. Pero hay indicios de que la ola comenzó a decaer y la semana pasada las autoridades informaron que el número de muertes en todo el país bajó en un 80% con respecto a principios de enero. Wang Quanyi, subdirector del Centro para el Control y la Prevención de Enfermedades de  Beijing , dijo a un medio local este martes que la ciudad logró una “inmunidad de rebaño temporal”. “La ola de contagios llegó a su pico y ahora está terminando”,  informó el funcionario a Beijing News. El número de personas que necesitan ser atendidas por infecciones respiratorias en los hospitales de  Beijing  bajó en un 40% en la semana del 23 al 29 de enero, con respecto al periodo anterior, reportó el diario, citando datos oficiales. La caída de los casos a nivel nacional sugiere que la celebración del Año Nuevo Lunar, y los desplazamientos que conlleva, “no van a tener mucho impacto”, cuando la gente vuelva a  Beijing  desde otras partes del país, afirmó Wang. El funcionario agregó que la ciudad - de 22 millones de habitantes - va a realizar pruebas de anticuerpos para el  COVID-19  analizando el plasma de miles de residentes en febrero y marzo.