El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , afirmó hoy que la esperada contraofensiva para recuperar territorios ocupados por las tropas rusas ya está “en marcha”, aunque sin revelar el alcance ni los detalles sobre su estado. El líder ucraniano afirmó que no daría informaciones sobre “ el estado ” en que se encuentra esa operación militar, a preguntas formuladas durante una rueda de prensa conjunta con el primer ministro canadiense,  Justin Trudeau , quien llegó este sábado a  Kiev  en una visita no anunciada previamente. El presidente ruso,  Vladímir Putin , aseguró ayer que la contraofensiva ya había comenzado, para añadir a continuación que los ataques ucranianos de los días pasados en el frente habían “ fracasado ”. Desde  Kiev  no se había confirmado hasta entonces un inicio de dichas operaciones. En su rueda de prensa con  Zelensky ,  Trudeu anunció un nuevo paquete de ayuda militar a Ucrania,  así como la participación de su país en el entrenamiento de pilotos ucranianos en el manejo de aviones de combate F-16. Este nuevo paquete de ayuda será de  500 millones de dólares , informa el portal  Ukrinform , e incluirá 299 misiles AIM-7 de defensa aérea, según el  portal  Ukranian, que remite esos detalles a un comunicado del gobierno canadiense desde  Otawa , coincidiendo con la visita. El país norteamericano participa asimismo en la organización de un centro logístico y de mantenimiento en Polonia para los  tanques Leopard  suministrados por aliados occidentales a  Ucrania . La visita de la delegación canadiense se produce mientras  Zelensky  refuerza los esfuerzos para paliar los efectos de las inundaciones causadas por la voladura de la presa de  Kajovka  y mientras se suceden los intensos combates en el frente.