Rusia  aseguró este martes que el envío por parte de Alemania de tanques Leopard 2 a Ucrania, en caso de darse, repercutirá en las relaciones ruso-alemanas. “Estas relaciones ya están en un punto muy bajo y no hay un diálogo substantivo ni con Alemania, ni con otros países de la OTAN” , dijo el portavoz de la Presidencia rusa, Dmitri Peskov, en su rueda de prensa diaria. Peskov agregó que los suministros de los carros de combate  Leopard 2 , que reclama Ucrania, “no auguran nada bueno” para estas relaciones e “inevitablemente dejarán una huella” de cara a los futuros lazos. Polonia abrió la semana pasada la puerta a enviar algunos de sus tanques  Leopard  a  Ucrania  sin la autorización de  Alemania , su fabricante, e incluso pidió formar una “coalición internacional” para facilitar la entrega de dichos vehículos. Este martes el ministro de Defensa polaco, Mariusz Blaszczak, anunció que Varsovia ya ha pedido oficialmente el visto bueno de Berlín para la transferencia de los Leopard en su poder a  Ucrania . “También hago un llamado a la parte alemana para que se una a la coalición de países que apoyan a Ucrania con tanques ‘Leopard 2′. ¡Esta es nuestra causa común, porque se trata de la seguridad de toda Europa!”,  agregó en Twitter. El canciller alemán, Olaf Scholz, ha dicho que toda decisión respecto a los envíos de armas debe ser adoptada “en estrecho consenso con nuestros aliados”, tanto europeos como con Estados Unidos.