La explosión de una mina de carbón en la madrugada del jueves dejó un saldo final de siete muertos en  Colombia , informaron este viernes las autoridades tras ubicar los cuerpos de cuatro trabajadores que estaban desaparecidos. “De acuerdo con el último reporte (…) tenemos el avistamiento de cuatro cuerpos sin vida, los cuales están en proceso de recuperación” , dijo a los medios  Álvaro Farfán , del cuerpo de bomberos del departamento de  Cundinamarca  (centro). La tragedia ocurrió hacia la 01H00 de la madrugada del jueves en el municipio de  Cucunubá , unos 90 kilómetros al norte de  Bogotá , y según hipótesis de las autoridades se debió a la acumulación de gases al interior de los socavones. Ese día los rescatistas recuperaron los cuerpos de tres mineros y trabajaban para ubicar a los otros cuatro que estaban atrapados. Cundinamarca  ha sido epicentro de dos accidentes mineros en los últimos dos meses. A mediados de marzo otro estallido en el municipio de Sutatausa dejó 21 muertos, una de las peores tragedias de ese tipo en  Colombia .  En este departamento y otros del centro y noroeste del país, los municipios tienen una importante tradición minera. Sus habitantes optan por esa actividad, que ofrece mejores salarios que el sueldo mínimo colombiano de poco más de 200 dólares.  El  Ministerio de Minas y Energía  registró 1.262 accidentes de ese tipo desde 2011 hasta mayo de 2022, dejando un promedio de 103 muertes anuales.