Una cámara de vigilancia de la Oficina de Aduanas y Protección Fronteriza de  Estados Unidos  (CBP, por sus siglas en inglés) captó el momento en el que un niño de 4 años es arrojado por encima del muro que separa este país de  México  para tratar de superar así los controles de seguridad. Las imágenes, distribuidas públicamente este martes por las autoridades, fueron tomadas en el enclave de  San Diego (California, EE.UU.) , que limita territorialmente con la ciudad mexicana de  Tijuana , y en ellas también se ve cómo el pequeño espera a que otro grupo de personas desciendan saltando la valla. El jefe de la patrulla fronteriza de EE.UU.,  Raúl Ortiz , informó más tarde vía Twitter que el menor fue atendido por un equipo de primeros auxilios tras recibir la alerta y que se encuentra en perfecto estado de salud. Además,  Ortiz  comunicó que los agentes que se desplazaron a la zona reportaron “disparos cerca de su posición”, por lo que el suceso se sigue investigando para tratar de identificar a los sospechosos que aparecen en las imágenes. “¡No confíes en los traficantes de personas!” , concluyó el tuit del oficial estadounidense que también iba acompañado por ese mismo video, de unos 90 segundos de duración. Más de 10 días después del levantamiento del conocido como  Título 42 , la restricción fronteriza que permitía a  EE.UU.  devolver en caliente a personas indocumentadas amparándose en motivos sanitarios, la ciudad fronteriza de  Tijuana  es uno de los lugares que más migrantes sigue albergando. Activistas y organizaciones religiosas han reportado un aumento en el número de desplazados que acogen de  “hasta el 500 %”  debido, en parte, a que estos fueron disuadidos para no saltar el muro ahora que vuelve a regir el  Título   8 . De acuerdo al  Título 8 , que ya se aplicaba antes de entrar en vigor el  Título 42 , los migrantes ilegales serán expulsados y pesará sobre ellos una prohibición de entrada a  Estados Unidos  durante los siguientes cinco años. Además, pueden enfrentarse a procesos penales si vuelven a intentarlo durante este período.