El autor del apuñalamiento de cuatro niños y dos adultos en  Annecy  la pasada semana ha sido trasladado desde el centro penitenciario donde estaba en detención preventiva hasta un hospital psiquiátrico en Bron, cerca de la ciudad de  Lyon  (este). Según informaron fuentes de la investigación a la cadena pública  Franceinfo , el lugar al que ha sido transferido es el  Hospital del Vinatier , un centro de referencia en psiquiatría y  salud mental . Los motivos de esta decisión, por el momento, no han salido a la luz. El ataque ocurrió el jueves por la mañana en un parque al borde del lago de  Annecy , en los  Alpes franceses , y dejó cuatro niños de entre tres años y 22 meses heridos y dos adultos. Varias de las víctimas sufrieron heridas de alta gravedad, pero desde el fin de semana su  diagnóstico  ya no hacía temer por sus vidas. El agresor,  Abdemasih  H., un sirio cristiano de 31 años que tiene estatuto de  refugiado en Suecia  y que llevaba desde octubre de 2022 en Francia, viviendo como sin techo, los atacó con un cuchillo por razones todavía por determinar. Los investigadores  no han encontrado ningún móvil terrorista  y tampoco pudieron determinar inicialmente que tuviera las facultades mentales perturbadas. Algunos testigos le oyeron, mientras cometía la agresión, hacer alusiones a su mujer y a su hija, que viven en  Suecia , y a Jesucristo.