El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , pidió este viernes a  Rusia  que libere al periodista estadounidense  Evan Gershkovich , detenido en Rusia y acusado de espionaje. “Déjalo ir” , respondió Biden a una pregunta de la prensa en la  Casa Blanca , instantes antes de subirse en el helicóptero presidencial. El mandatario fue cuestionado además sobre si planeaba expulsar a los diplomáticos rusos en respuesta a la detención de Gershkovich y afirmó que no está en sus planes. “Ese no es el plan en este momento” , dijo. La  Casa Blanca  acusó ayer jueves a Rusia de tener como objetivo a ciudadanos estadounidenses y aseguró que está en contacto con el Gobierno de Vladímir Putin tras la detención. “El hecho de que el Gobierno ruso tenga como objetivo a los ciudadanos estadounidenses es inaceptable. Condenamos la detención del Sr. Gershkovich en los términos más enérgicos” , apuntó la portavoz de la  Casa Blanca ,  Karine Jean-Pierre , a través de un comunicado. El tribunal de  Lefórtovo  de  Moscú  dictó el jueves dos meses de prisión preventiva para  Gershkovich , periodista estadounidense de The Wall Street Journal. Según una fuente de los servicios de seguridad citada por la agencia  TASS , el reportero, que podría ser condenado a 20 años de cárcel, se ha declarado no culpable ante el juez.