Soldados de  Ucrania  llegaron a  Estados Unidos  para aprender a usar el sistema de defensa antiaérea Patriot con el objetivo de protegerse de los ataques rusos con misiles, como el que mató al menos a 40 personas en la ciudad de Dnipró. El personal ucraniano llegó el domingo por la noche a  Fort Sill , en el estado de  Oklahoma , para recibir entrenamiento en la  Escuela de Artillería de Defensa Aérea del Ejército de Estados Unidos , dijo el coronel de esa instalación, Curtis King, en un video publicado en la red Twitter. Washington prometió una batería de defensa antiaérea Patriot a Ucrania a fines del año pasado para ayudar a contrarrestar los implacables ataques aéreos de Moscú.  Ese suministro fue una victoria significativa para Kiev, que había presionado repetidamente a Estados Unidos para obtener el sistema a medida que avanzaba la guerra iniciada por Moscú a fines de febrero del pasado año. King no informó cuántos efectivos ucranianos llegaron a  Oklahoma , pero el  Pentágono  había informado a principios de este mes que entre 90 y 100 soldados viajarían a  Estados Unidos  para aprender cómo operar y mantener el sistema Patriot en un curso que duraría varios meses. La defensa aérea ha tenido un papel clave para proteger a  Ucrania  e impedir que las fuerzas de Moscú se hicieran con el control de los cielos. Pero al padecer cada vez más reveses en el terreno, Rusia comenzó a atacar infraestructuras críticas de  Ucrania , interrumpiendo el suministro de electricidad, agua y calefacción a millones de personas. También ha golpeado estructuras exclusivamente civiles. Un ataque con misiles rusos el domingo golpeó un edificio de apartamentos en Dnipró, en el este de Ucrania, matando al menos a 40 personas.  Rusia negó ser responsable del bombardeo y culpó a los ucranianos. Fabricado por el grupo Raytheon, el MIM-104 Patriot es un sistema de misiles tierra-aire desarrollado inicialmente para interceptar aviones que vuelan a gran altura. Fue modificado en la década de 1980 ante la amenaza de los misiles balísticos tácticos, y se utilizó por primera vez en combate contra los Scuds iraquíes de fabricación rusa en la primera Guerra del Golfo.