La cifra de cohetes lanzados hoy por milicias palestinas de  Gaza  se elevó a 469 tras la última ronda de ataques, informó el  Ejército israelí , cuyas tropas atacaron 133 objetivos de la  Yihad Islámica  en la Franja desde el comienzo ayer de la actual escalada de tensión, que ha dejado ya 22 palestinos muertos. Del total de cohetes lanzados este miércoles, que alcanzaron ciudades como  Beersheva  y  Tel Aviv , una parte importante impactó en áreas despobladas, 153 fueron interceptados por los sistemas de defensa antiaérea israelíes y 107 cayeron dentro de Gaza. El Ejército no ha ofrecido cifras oficiales sobre la cantidad de impactos registrados en áreas urbanas, que se estima han sido en torno a una decena, sin causar heridos. En paralelo, la Fuerza Aérea ha continuado atacando posiciones de la  Yihad Islámica Palestina  (YIP) en el enclave, incluyendo centros de comando militar, sitios de fabricación de cohetes, plataformas de lanzamiento de proyectiles y depósitos de armamento. Tras registrarse ayer 15 muertos en la Franja, esa cifra se elevó hoy a 22, incluyendo nueve milicianos y 13 civiles, entre ellos seis niños. El número de heridos en Gaza asciende ya a 64. El ministro de Defensa israelí,  Yoav Gallant , mantuvo hoy una conversación telefónica con su homólogo estadounidense,  Lloyd Austin , a quien agradeció “ el continuo apoyo al derecho de Israel a defenderse ”. Gallant, según informó su oficina en un comunicado, le transmitió además a Austin que el Ejército israelí está preparado “ para cualquier escenario, incluyendo una campaña (militar) prolongada y con múltiples frentes ”.  Estas declaraciones se producen mientras  Egipto ,  Qatar  y las  Naciones Unidas  continúan intentando negociar una tregua, algo que hasta ahora no ha dado frutos. La actual escalada comenzó ayer con el asesinato, por parte de Israel, de tres altos cargos de la Yihad Islámica en la Franja, desencadenando una fuerte reacción de las milicias del enclave. Estos hechos ocurrieron pocos días después de un corto repunte de violencia en la zona, que incluyó el disparo de más de 100 cohetes desde  Gaza  tras la muerte de un importante miembro de la  YIP  tras 86 días en huelga de hambre en una cárcel israelí. La situación actual se asemeja a las hostilidades de agosto de 2022 entre el Ejército israelí y la Yihad Islámica, también tras el asesinato por parte de Israel de altos cargos del grupo y que se extendió durante tres días de intensos combates. Aquella escalada dejó un saldo de unos 50 palestinos muertos en Gaza y ninguno en  Israel .