El expresidente de  Estados Unidos   Donald Trump  (2017-2021) y el líder de los republicanos en el Congreso,  Kevin McCarthy , arremetieron este martes contra el mandatario  Joe Biden  por las acusaciones contra su hijo,  Hunter Biden . “ ¡ Guau ! el DOJ (siglas en inglés de Departamento de Justicia) del corrupto  Biden  acaba de terminar con cientos de años de responsabilidad penal concediendo a  Hunter Biden  una mera ‘multa de tráfico’. ¡ Nuestro sistema está ROTO !” , dijo Trump en su red social, Truth Social. De esta forma, el exmandatario reaccionaba a los cargos presentados contra  Hunter   Biden , de 53 años, quien ha aceptado un acuerdo de culpabilidad con la fiscalía de  Delaware  (EE.UU.). El hijo del presidente ha sido imputado de  posesión ilegal  de un arma y por presentar y pagar tarde sus declaraciones de impuestos en 2017 y 2018.  Hunter Biden  ha aceptado declararse culpable de las acusaciones relacionadas con el fisco, con lo que podría evitar entrar en la cárcel. McCarthy  apuntó en declaraciones a los periodistas que  “esto continúa mostrando un sistema de dos niveles en EE.UU”. “Si eres el principal oponente político del presidente, el  DOJ  tratará de enviarte directamente a la cárcel, pero si eres el hijo del presidente obtendrás un  acuerdo favorable ” , lamentó. No obstante, el presidente de la  Cámara   Baja  auguró que esto “ mejorará ” la investigación de los republicanos sobre  Hunter Biden , porque a partir de ahora el Departamento de Justicia  “no podrá retener ninguna información”. El acuerdo entre  Hunter Biden  y la fiscalía incluye también lo que en el  argot judicial de EE.UU.  se denomina  “desvío previo al juicio”  en lo que se refiere al cargo de  posesión ilegal de un arma de fuego . Ese mecanismo sirve para esquivar un  enjuiciamiento tradicional  y que el acusado pase a un programa de supervisión comunitaria. Si un juez federal acepta el acuerdo, esto podría suponer el fin de la investigación a  Hunter Biden , que ha salpicado a su padre, cuyos rivales políticos han utilizado estas pesquisas para arrojar dudas sobre los  negocios del hijo en el extranjero  y para describir a la familia de presidente como corrupta. Tras darse a conocer el pacto, el presidente expresó este martes amor por su hijo a través de uno de los portavoces de la  Casa Blanca ,  Ian Sams . “ El presidente y la primera dama aman a su hijo y le apoyan  mientras sigue intentando reconstruir su vida” , dijo en un comunicado el portavoz, quien rechazó hacer comentarios específicos sobre el caso judicial. Esta investigación se abrió en 2018 durante el mandato del expresidente  Donald Trump  (2017-2021) y ha sido utilizada por los republicanos desde 2020 para atacar al presidente demócrata, al que  acusan de no haber hecho ningún esfuerzo  para llevar esta indagación hasta el final.