El primer ministro  Benjamin Netanyahu  prometió este lunes “ restaurar la seguridad ” en  Israel  actuando en “ todos los frentes ”, tras el último estallido de violencia en la región que dejó dos nuevas muertes. El jefe del gobierno israelí anunció también en rueda de prensa que mantiene en el cargo al ministro de Defensa,  Yoav Gallant , del que había anunciado el cese en marzo por diferencias políticas. “ No permitiremos que el  Hamás  terrorista se asiente en  Líbano ”, y actuaremos “ en todos los frentes ”, declaró Netanyahu, después de que el ejército acusara a este movimiento islamista palestino de estar detrás del lanzamiento, el jueves, de decenas de cohetes sobre el norte de Israel. La región vive una nueva espiral de violencia desde que el miércoles las fuerzas israelíes irrumpieron brutalmente en la mezquita de  Al Aqsa  de  Jerusalén , el tercer lugar más santo del  Islam , para desalojar a fieles palestinos. Más de 30 cohetes fueron disparados al día siguiente desde Líbano hacia Israel, que replicó a continuación con bombardeos en el sur de Líbano y en la  Franja de Gaza , gobernada por Hamás. El nuevo estallido de violencia coincidió con el mes ayuno musulmán del ramadán, la  Pascua judía  y la cristiana. Netanyahu ya venía enfrentando estos días una gran tensión interna por la oposición a la reforma judicial promovida por su gobierno, que decidió congelar con la esperanza de recabar más apoyos. En  Tel Aviv , cientos de personas se manifestaron en la noche del lunes en contra del gobierno y del discurso de Netanyahu, que en varios sondeos ya aparece por detrás de la oposición en caso de unas eventuales elecciones. Entre las consecuencias de esta crisis política estuvo el cese a fines de marzo del ministro Gallant, quien había pedido detener la reforma judicial, que según los detractores de la misma socava la independencia de la justicia respecto al poder legislativo. Netanyahu anunció este lunes que si bien tuvo “ disputas difíciles ” con Yoav Gallant, decidió mantenerlo en su cargo. “ Seguiremos trabajando juntos para garantizar la seguridad de los ciudadanos de  Israel ”, dijo. La violencia continuó este lunes, con la muerte de un adolescente palestino y de una mujer israelo-británica herida el viernes en un ataque en  Cisjordania , en el cual habían fallecido sus dos hijas. El ejército israelí indicó haber llevado a cabo “ una operación ” en  Aqabat Jaber , un campo de refugiados cerca de  Jericó , para encontrar a “ un sospechoso de terrorismo ”. El ministerio de Salud palestino anunció poco después el deceso de  Mohamed Fayez Balhan , de 15 años, por disparos israelíes que lo alcanzaron en la cabeza y en el pecho. El movimiento Hamás denunció a su vez una “ ejecución sumaria por parte de las fuerzas de ocupación israelíes ”. La operación militar se produjo al tiempo que un hospital de Jerusalén confirmaba la muerte de  Lucy (Leah) Dee , tras resultar herida de gravedad en un ataque armado el viernes en el que fallecieron sus hijas, de 16 y 20 años. La familia residía en Efrat, una colonia judía ilegal situada en Cisjordania, un territorio palestino ocupado por Israel desde 1967. Mientras tanto, cientos de israelíes participaron el lunes en una marcha cerca de  Eviatar , un asentamiento no reconocido por las autoridades israelíes, para exigir que sea legalizado, según un periodista de la AFP. Varios ministros y diputados del país participaron en la protesta, entre ellos el de Seguridad Pública,  Itamar Ben Gvir . Este último, apoyo de la causa de los colonos en Cisjordania, declaró en un video difundido por su oficina que Israel “ no capitula frente al terrorismo, ni en Eviatar, ni en Tel Aviv ”. Rivka Katzir , una habitante de 74 años del asentamiento de  Elkana , estimó que “ la única solución para todos estos problemas es instalarse aquí ” en Eviatar. Desde inicios de año el conflicto israelo-palestino se ha cobrado la vida de al menos 94 palestinos, 19 israelíes, una ucraniana y un italiano, según un recuento de AFP basado en fuentes oficiales. Estas cifras incluyen combatientes y civiles, incluidos menores, en el lado palestino, y civiles, incluidos menores, y tres miembros de la minoría árabe en el lado israelí.