El presidente de Estados Unidos,  Joe Biden , que no estará presente en la  coronación de Carlos III  el sábado, indicó el viernes que verá al monarca en julio para conversar en especial sobre medioambiente. “Iremos a una conferencia de la OTAN en Europa  y le dije que haría una parada, sea a la ida o al regreso, para hablar del tema que más le interesa, el medioambiente”,  dijo Biden en una entrevista a MSNBC. La cumbre anual de la OTAN, está prevista entre el 11 y 12 de julio en Vilna, la capital de  Lituania . Jill Biden,  la esposa del mandatario estadounidense,  será quien lo represente el sábado en la ceremonia de coronación de Carlos III. A inicios de abril, Joe Biden llamó al rey para felicitarlo por su acceso al trono.