Viajar es un placer, sin duda. Al menos lo es una vez que hayas pasado por los extensos controles de seguridad que poseen la mayoría de aeropuertos en el mundo. En  España  esperan que esta situación se revierta a partir del próximo año -o finales del 2023, en el mejor de los casos- gracias a una nueva tecnología que buscarán implementar en sus controles y que promete eliminar la necesidad de, por ejemplo, tener que sacar los aparatos electrónicos o llevar una minúscula cantidad de líquidos en el equipaje de mano. Según El País de España , AENA (la entidad pública encargada de Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea) licitará este año varios concursos para adquirir escáneres con tecnología EDSCB (Sistema Automático de Detección de Explosivos para Equipaje de Cabina, por sus siglas en inglés). Estos escáneres, muy parecidos a los que se usan en los hospitales para tomografías computarizadas, son capaces de producir imágenes en 3D en alta resolución. La precisión de estas imágenes permitirán descartar con mayor probabilidad líquidos u objetos que no sean sospechosos, un filtro que tendrá por un lado la detección automática de la máquina y por el otro la inspección visual de un operador humano. A diferencia de los aparatos actuales, que arrojan imágenes en 2D, los nuevos escáneres permitirán a los operadores inspeccionar una imagen de alta resolución, en 360 grados, acercar o alejar la toma y comprobar los detalles que considere necesario. Todo esto sin tener que abrir la mochila o maleta de mano. Gracias a ello, aseguraron fuentes entendidas en el tema a El País, las falsas alarmas se reducirán y el personal podrá enfocarse con mayor profundidad a los casos sospechosos. Por otro lado, los pasajeros tampoco se verán limitados a solo poder transportar 100 mililitros de líquido en el equipaje de mano, sino que ampliará el rango hasta los dos litros en el caso de colonias o cremas, sin necesidad de llevarlos dentro de una bolsa plástica transparente, y permitirá botellas pequeñas de agua o refrescos. Otra buena noticia será que tampoco resultará necesario que los pasajeros se quiten la correa o los zapatos al momento de pasar por la inspección. Las autoridades esperan que esta nueva tecnología permita aligerar en gran medida las colas que se forman en los controles de seguridad, además de eliminar la incomodidad que representa para los pasajeros el tener que abrir su equipaje y dejar que lo revuelvan por completo. Todo esto, además, sin perder los niveles de seguridad. AENA espera implementar estos escáneres EDSCB en los aeropuertos Adolfo Suárez Madrid-Barajas y Josep Tarradellas Barcelona-El Prat entre finales del 2023 y el transcurso del 2024. A futuro, la misma tecnología será desplegada en los aeropuertos de Sevilla, Palma de Mallorca, Alicante-Elche Miguel Hernández, Tenerife Sur, Gran Canaria y Málaga-Costa del Sol, consiguiendo llegar al 78% del volumen de pasajeros total que llegan a España, según El País. Sin embargo, esta tecnología no es ni por lejos exclusiva del país ibérico. En el siguiente mapa conozca otros aeropuertos en los que se han probado equipos similares y se planea que entren en funcionamiento en los próximos años: Existe una fecha, tristemente célebre, que cambió para siempre las medidas de seguridad que se seguían en un aeropuerto: el 11 de septiembre del 2001. Los atentados perpetrados por el grupo terrorista Al Qaeda en Estados Unidos que dejaron cerca de 2.300 muertos obligaron a que las autoridades reforzaran en extremo los filtros de seguridad de los terminales aéreos. Para ello, la Administración de George W. Bush destinó alrededor de 20 mil millones de dólares en aspectos concernientes a la modernización de seguridad e inteligencia dentro de los aeropuertos. Los controles pasaron de manos de contratistas privados a la Administración de Seguridad en el Transporte, se implementaron los escáneres y procesos de revisión para todo equipaje. ¿Alguna vez se preguntó por qué lo han obligado a sacarse los zapatos? Por culpa de un terrorista. En diciembre del 2001, un británico identificado como Richard Reid, abordó un avión de American Airlines que volaba de París a Miami. Cuando se encontraba sobrevolando cerca de Boston, Reid intentó detonar dos explosivos que llevaba camuflados en sus botas. No tuvo éxito y los pasajeros del avión lograron neutralizarlo. La nave aterrizó en el Aeropuerto Internacional Logan de Boston, Reid fue detenido y procesado. Se descubrió que formaba parte de Al Qaeda y lo condenaron a tres cadenas perpetuas más 110 años de prisión sin opción a libertad condicional. ¿Y qué hay de los líquidos? Sí, otra vez fue a causa del terrorismo. Para este caso tenemos que remontarnos hasta el año 2006, cuando las autoridades inglesas capturaron a tres jóvenes musulmanes británicos que encabezaban una red terrorista que planeaba detonar al menos siete aviones de pasajeros que volarían desde el aeropuerto de Heathrow hacia Estados Unidos y Canadá. Abdulla Ahmed Ali, Tanvir Hussain y Assad Sarwar planeaban perpetrar el atentado utilizando explosivos líquidos de fabricación casera que introducirían en su equipaje de mano. El trío fue sentenciado en el 2009 a 40, 32 y 36 años de prisión respectivamente. Los aeropuertos, por su parte, implementaron aquella medida que rige hasta hoy de no poder llevar más de 100 mililitros de líquidos en el equipaje de mano.