El cadáver del político suizo  Remigi   Zumbühl , diputado en la asamblea del cantón de  Nidwald  y en paradero desconocido desde el 26 de agosto, ha sido encontrado en el  Lago de los Cuatro Cantones , informó hoy la Policía local. El cuerpo fue hallado este jueves cerca de la localidad de  Buochs , a orillas del lago, por submarinistas encargados de las labores de búsqueda del diputado, perteneciente al partido liberal radical PLR, según indicó la agencia de noticias ATS. En las labores de búsqueda, que habían extendido su área de acción en las últimas semanas, participaban también submarinistas de otros dos cantones bañados por el lago, los de  Lucerna  y  Schwyz , apoyados además por cámaras de visión acuática de la policía de  Zúrich . La causa de la muerte del político no ha sido todavía determinada, por lo que se realizará una autopsia al cadáver en el Instituto de  Medicina Legal de Zúrich , a petición de la fiscalía de  Nidwald . El Lago de los Cuatro Cantones, también conocido como Lago de Lucerna, es uno de los más visitados del país y pese a su nombre baña cinco divisiones administrativas de Suiza:  Lucerna, Schwyz, Uri, Nidwald y Obwald  (los dos últimos formaban antes un sólo cantón, el de  Unterwalden ). Para los suizos tiene gran importancia histórica, dado que en sus orillas se ambientan algunas de las leyendas en torno a  Guillermo Tell  y al  Pacto de Rütli , ambos asociados con el origen de  Suiza  como país a finales del siglo XIII.