El presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , destituyó el domingo al ministro de Defensa  Oleksiy Reznikov  y pidió “ un nuevo enfoque ” en el ministerio, un año y medio después del inicio de la invasión rusa. “ He decidido reemplazar al  ministro de Defensa de Ucrania ”, dijo Zelensky en su intervención diaria. “ Oleksiy Reznikov  ha pasado por más de 550 días de guerra a gran escala. Creo que el ministerio necesita un nuevo enfoque y otras formas de interacción tanto con los militares como con la sociedad en general ”, añadió. Reznikov, de 56 años, asumió el cargo tres meses antes de la  invasión rusa de Ucrania  en febrero de 2022 y lideró las negociaciones para equipar a sus fuerzas con armamento moderno de los aliados. Su destitución se produce en medio de la contraofensiva lanzada por  Kiev  en junio para liberar las áreas ocupadas del este y sur de su territorio. También se produce en un momento en que las autoridades intensifican su lucha contra la corrupción, a petición de la  Unión Europea . Zelensky nombró a  Rustem Umerov  como nuevo responsable de la cartera de Defensa. “ Ahora Rustem Umerov deberá ser el jefe del ministerio ” de Defensa, dijo el mandatario ucraniano. “ Espero que el Parlamento apoye a este candidato ”, continuó. Umerov es un tártaro, un grupo étnico de la  península de Crimea , anexionada por  Moscú  en 2014, y dirige el  Fondo de Propiedad Estatal  desde el año pasado. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.