El presidente francés,  Emmanuel Macron , aseguró este miércoles que introducirá  “una contribución excepcional”  a las grandes empresas que están teniendo grandes beneficios para que los trabajadores puedan beneficiarse de los mismos. “Hay un cierto cinismo cuando las grandes empresas tienen beneficios tan excepcionales que pueden incluso comprar sus propias acciones” , dijo el presidente en una entrevista televisada tras las revueltas que se multiplican en el país contra la reforma de las pensiones adoptada este lunes en el Parlamento. Macron consideró que esos beneficios explican buena parte del enfado social de una parte de la población en el momento en el que su reforma de las pensiones les exige trabajar dos años más para hacer frente a la difícil coyuntura. El presidente indicó que las grandes eléctricas ya pagan una contribución en ese sentido impuesta a través de las normativas europeas, pero señaló que se lo exigirá a otras, aunque no detalló sectores o nombres de empresas. Para aplacar la cólera de las clases medias, que no acceden a esos grandes beneficios y, al tiempo, tampoco a las ayudas estatales, anunció también una reforma de los sistema de subsidio de los más desfavorecidos. En este sentido, Macron aseguró que  “son necesarios derechos y deberes reforzados”  para quienes cobran esos subsidios y aseguró que buscarán fórmulas para devolverles lo antes posible al mercado laboral para que no se eternicen en su cobro.