La gobernadora de Nueva York, la demócrata  Kathy Hochul , fue investida este domingo tras ganar el pasado noviembre las elecciones de medio mandato para el cargo que ocupaba desde mediados de 2021 tras la dimisión de su antecesor Andrew Cuomo por un escándalo de acoso sexual. Hochul, de 64 años y que fue nombrada la primera mujer gobernadora del estado, cumplió hoy otro hito al ser la primera gobernadora elegida por votación, aunque durante su discurso en Albany -la capital- quitó importancia al hecho y aseguró que no ha llegado para hacer historia, sino para generar “un cambio”. En las elecciones de medio mandato en Estados Unidos se logró un nuevo récord de mujeres  gobernadoras  y en este año que comienza. Un total de doce estados tendrán al frente a una mujer, superando la marca previa de nueve gobernadoras registrada en 2004 y que se había repetido posteriormente. Hochul, del ala moderada del partido, no incidió en su agenda para los próximos cuatro años ya que lo hará a finales de mes en el discurso del “Estado del estado”, pero abogó por la “unidad” e indicó que entre sus prioridades están la creación de oportunidades laborales y la lucha contra la violencia y los crímenes de odio. Otras dos mujeres elegidas por primera vez para el cargo de la gobernación de un estado tras elecciones de noviembre son la republicana Sarah Huckabee Sanders, en Arkansas, y la demócrata Maura Healey, en Massachusetts, que tomarán posesión el 10 y el 5 de enero, respectivamente.