Nueve personas fueron capturadas en distintas ciudades de  Colombia  sospechadas de integrar una red que traficaba migrantes con documentos falsos hacia  Estados Unidos  y  Europa , informaron autoridades este viernes. Los detenidos, entre ellos un exfuncionario de  Migración Colombia , cobraban entre 4.000 y 5.000 dólares a cada extranjero, especialmente dominicanos, para que por medio de trámites fraudulentos pudieran llegar a sus países de destino, de acuerdo a un boletín de la  Fiscalía .  El ente investigador iniciará las pesquisas por el delito de tráfico de migrantes, que en  Colombia  se castiga hasta con 12 años de cárcel, además de concierto para delinquir y cohecho. La operación se realizó el lunes en alianza con la  Embajada de Estados  en las ciudades de  Bogotá ,  Medellín  (noroeste),  Cali  (suroeste),  Pasto  (suroeste), entre otras capitales, precisó la autoridad migratoria.   Según la  Fiscalía , la red operaba desde 2018 y realizaban certificados laborales falsos de una supuesta naviera estadounidense, entre otros documentos fraudulentos. Varios migrantes ingresaron a  EE. UU.  con ayuda de esta red y se quedaron ilegalmente en ese país, añadió la entidad. Más de medio millón de colombianos emigraron del país en 2022, según un reporte del  Centro de Recursos para el Análisis de Conflictos (Cerac) . En el país de 50 millones de habitantes la cifra es  “la más alta desde que se llevan registros” , según ese informe.