El presidente de Ucrania,  Volodymyr Zelensky , acusó este jueves a  Rusia  de querer “ usar la  Navidad  como una tapadera ” para detener el avance del ejército ucranio en el  Donbás  y acercar equipos y municiones a sus posiciones. Zelensky respondió así al presidente ruso,  Vladimir Putin , quien ordenó hoy un alto el fuego de 36 horas a partir del mediodía de mañana, viernes, tras el llamamiento del patriarca de la Iglesia ortodoxa rusa, Kiril, de establecer una tregua de Navidad, que los creyentes ortodoxos celebran el 7 de enero. ” Ahora quieren usar la Navidad como una tapadera para detener al menos brevemente el avance de nuestros muchachos en Donbás y acercar equipos, municiones y hombres movilizados a nuestras posiciones. ¿Qué traerá esto? Sólo otro aumento en el número de muertos ”, denunció Zelensky en su habitual discurso nocturno. Insistió en que “ todos en el mundo saben cómo el Kremlin usa los parones en la guerra para continuar la guerra con renovado vigor ”, dijo. Por ello, advirtió de que “ para terminar la guerra más rápido, eso no es lo que se necesita en absoluto. Lo que se necesita es que los ciudadanos de Rusia encuentren el coraje para liberarse de su vergonzoso miedo a un hombre en el Kremlin, al menos durante 36 horas, al menos en Navidad ”. Recordó que el 15 de noviembre se presentó la Fórmula de la Paz de Ucrania, y que uno de sus puntos prevé la retirada de las tropas de ocupación rusas de Ucrania. ” Esta es una forma garantizada y fiable de cesar el fuego, detener las bajas y la guerra en general ”, afirmó, al alertar de que “ desde la mañana de ese mismo día, el número de soldados rusos muertos fue de 82.000 ″. El 12 de diciembre, agregó, Rusia recibió una oferta para comenzar la implementación de la Fórmula de la Paz con la retirada de las tropas de ocupación justo el día de Navidad, sin embargo, dijo que desde ese día “ el número de soldados rusos muertos fue de casi 95.000 ″. Zelensky dijo que Rusia ya ha perdido “ casi 110.000 ″ soldados muertos en esta guerra, emprendida el 24 de febrero del pasado año. ” Aquellos que continuaron el terror contra nuestro país y enviaron a toda esa gente suya al matadero, rechazando nuestras ofertas para detener la agresión rusa, ciertamente no valoran la vida y definitivamente no buscan la paz ”, reiteró. El presidente ucraniano sentenció ante la propuesta de Putin que “ la guerra terminará cuando tus soldados se vayan o los expulsemos ”.