España  ha evacuado a una treintena de españoles y otros 70 ciudadanos europeos y latinoamericanos desde Jartum, la capital de  Sudán , con destino a Yibuti tras una operación coordinada por los Ministerios españoles de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación, y Defensa. “Acaban de despegar de Jartum los aviones del Ejército del Aire con nuestros ciudadanos y de la Embajada de España en Sudán a bordo. También viajan otros ciudadanos europeos y latinoamericanos. Ningún incidente en el traslado de nuestro convoy” , ha informado también en Twitter el  ministro español de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación, José Manuel Albares . Los titulares de ambos Ministerios,  José Manuel Albares  y  Margarita Robles , se han mantenido en permanente contacto durante todo el día de hoy para asegurar el éxito de la operación en  Sudán , donde continúan los enfrentamientos entre el Ejército sudanés y el grupo paramilitar  Fuerzas de Apoyo Rápido (FAR) . El avión militar español despegó de Jartum poco antes de la 21:00 hora GMT con alrededor de un centenar de pasajeros de ocho nacionalidades (portugueses, italianos, polacos, irlandeses, mexicanos, venezolanos, colombianos y argentinos), además de españoles y sudaneses, detallan las fuentes del  Ministerio de Defensa . Además de los evacuados en el operativo de hoy, otro grupo de españoles decidió, voluntariamente, permanecer en  Sudán  o abandonarlo por otros medios, mientras que otros habían conseguido salir del país ya antes de la puesta en marcha de este dispositivo. El operativo, por parte de las  Fuerzas Armadas españolas , ha estado compuesto por cuatro aviones del Ejército del Aire y del Espacio, que han operado entre  Yibuti  y  España  para transportar todo el material y personal militar implicado en la operación, que se ha llevado a cabo desde el aeropuerto de  Jartum . Para ello, según el  Ministerio español de Defensa , se ha implicado a cerca de 200 militares de los  Ejércitos de Tierra y del Aire . Igualmente, desde  Yibuti , se ha contado con el apoyo del personal del Destacamento Orión, que se ha convertido en base avanzada para el despliegue de la  Operación de evacuación de personal civil español en Sudan  tras el estallido del conflicto armado. Estados Unidos  fue el primer país en realizar la evacuación por vía aérea durante la madrugada de este domingo, pero únicamente a diplomáticos y sus familiares, mientras que el resto de países, la gran mayoría europeos, han seguido la senda del norteamericano. Arabia Saudí  decidió el sábado hacer la evacuación de sus nacionales y de otros países por tierra y mar, para lo que utilizó cinco barcos que navegaron desde  Port Sudan (este)  hasta la ciudad costera de  Yeda , por el  mar Rojo . El presidente estadounidense,  Joe Biden , anunció que, bajo sus órdenes,  Estados Unidos  procedió este domingo a evacuar a su personal gubernamental de Jartum y suspendió temporalmente las operaciones de su embajada en  Sudán . La  Casa Blanca  reconoció que  Etiopía ,  Yibuti  y  Arabia Saudí  fueron “decisivos” para que esa salida se produjera con éxito, según un comunicado. En total, se evacuaron a menos de 100 personas y participaron en la operación unos 100 miembros de las fuerzas estadounidenses. Para  Francia  fue diferente y es que este país europeo, el segundo occidental en proceder a la evacuación, tuvo que interrumpir el operativo después de que su convoy fuera atacado, informaron el Ejército sudanés y el grupo paramilitar  Fuerzas de Apoyo Rápido (FAR) . Ambas partes del conflicto se acusan mutuamente de haber asaltado al convoy de la embajada francesa, en el que un ciudadano galo fue herido de bala, dijeron ambas fuentes sudanesas. El Ejército sudanés acusó en un comunicado a las  FAR  de  “atacar el convoy de la embajada francesa con disparos, lo que provocó su regreso y la interrupción del proceso de evacuación” y aseveró que “uno de los franceses resultó herido por la bala de un francotirador” . En una versión completamente distinta, las  FAR  dijeron en su cuenta oficial de Twitter que  “mientras el convoy se marchaba bajo la protección de nuestras fuerzas, fue blanco de un ataque alevoso por parte de las fuerzas golpistas (el Ejército), mientras que las Fuerzas de Apoyo Rápido respondieron al ataque y derribaron el avión” . Los esporádicos choques continuaron este domingo en Jartum, aunque también ha prevalecido una tensa calma en medio de una tregua de tres días que comenzó el pasado viernes por el  Aíd al Fitr , que marca el fin del mes sagrado de Ramadán, aunque dicha pausa no ha sido respetada. Se trata de la quinta tregua anunciada entre ambos bandos del conflicto desde que se inició el conflicto el pasado día 15 y que ha provocado más de 400 muertos, según la  Organización Mundial de la Salud (OMS) . Los combates iniciados el 15 de abril entre el  Ejército de Sudán  y el grupo paramilitar  Fuerzas de Apoyo Rápido (FAR)  surgieron tras semanas de tensión en torno a la reforma de las fuerzas de seguridad en las negociaciones para formar un nuevo gobierno de transición. Ambas fuerzas fueron los artífices del golpe de Estado conjunto que derrocó al gobierno de transición de  Sudán  en octubre de 2021.