Unos 10.000 de los 50.000 presos reclutados en las cárceles rusas por el  grupo Wagner  murieron en  Ucrania , donde se encontraban en primera línea en la sangrienta batalla de  Bajmut , reconoció el jefe de  la organización,  Yevgueni Prigozhin . “Seleccioné a 50.000 detenidos de los cuales 20% murieron” , afirmó Prigozhin en una entrevista publicada el martes por la noche por el bloguero pro-Kremlin  Konstantin Dolgov . Pos otro lado,  Prigozhin  indicó que una proporción similar de sus combatientes profesionales también murió en combate, sin precisar el número. Según él, las  pérdidas ucranianas  son más importantes:  “Yo tengo tres veces menos muertos (...) y alrededor de dos veces menos heridos” , dijo. Prigozhin  habló así por primera vez de manera abierta de la magnitud de sus bajas, cuando de lado ruso se hace todo lo posible por conservar en secreto el número de muertos y heridos. El ejército ruso publicó su último balance en septiembre de 2022, registrando 5.900 muertos en sus rangos. Una reciente filtración de documentos clasificados estadounidenses calculaba al 1 de marzo las  pérdidas rusas  entre  35.500  y  43.500 , frente a entre  16.000 y 17.500 por parte de Ucrania , pero esas cifras son estimaciones inverificables. El año pasado,  Yevgueni Prigozhin , quien estuvo años en prisión en la época soviética, reclutó en las cárceles, prometiendo a los detenidos borrar la condena si sobrevivían a los combates. Ucrania afirma que durante la batalla de  Bajmut  las unidades de ex detenidos de  Wagner  realizaron ataques casi suicidas a las líneas de defensa y fueron abatidos en gran cantidad. Prigozhin  acusó al alto comando militar ruso de haberlo privado de armamentos y municiones necesarias para evitar esas importantes pérdidas. “Hay ahora decenas de miles de familiares de aquellos que murieron. Probablemente habrá cientos de miles. No podemos ocultar eso” , dijo en la entrevista publicada el martes. El  grupo   Wagner  y el ejército ruso afirmaron el fin de semana que conquistaron totalmente  Bajmut , lo que Ucrania desmiente. Prigozhin  aseguró que sus tropas se retirarán de la ciudad  antes del 1 de junio  y entregarán sus posiciones al ejército regular.