Una impactante historia de injusticia con final feliz. Este lunes, Patrick Brown, un hombre de Nueva Orleans,  Estados Unidos , que pasó 29 años en la cárcel salió en libertad porque se demostró que era inocente. Para este desenlace, la víctima jugó un papel clave. En 1994,  Patrick Brown  fue declarado culpable de violar a su hijastra de 6 años y condenado a  cadena perpetua sin libertad condicional. Durante el juicio, siempre mantuvo su inocencia, según un comunicado de la  Oficina del Fiscal del Distrito de Orleans Parish . La víctima de agresión sexual no testificó en el juicio contra Brown , que ahora tiene 49 años. En su lugar, los adultos que la representaron  culparon a Brown por algo que “creían que la niña había dicho” . Pero desde el 2002, cuando ya tenía 14 años,  la víctima pidió de manera reiterada que se revisara el caso , pues aseguraba que  Brown no era su agresor.  Ella implicó en el delito a otro miembro de su familia. Recién en el 2021, la nueva  División de Derechos Civiles  de la oficina del fiscal  Jason Williams  abrió una investigación sobre el caso y encontró que la evidencia corroboraba la versión de la víctima. Entonces, pidió a la corte que rectificara el caso, de acuerdo con la  cadena CNN . Durante la audiencia de este lunes convocada para escuchar los alegatos en contra de la condena de Brown,  la víctima testificó por primera vez en casi tres décadas . Un informe del 2022 del Registro Nacional de Exoneraciones dice que los estadounidenses negros inocentes tienen siete veces más probabilidades que los estadounidenses blancos de ser condenados injustamente por delitos graves. En el acto, que se celebró en el Tribunal de Distrito Penal presidido por el  juez Calvin Johnson , también se expuso el resultado de una investigación exhaustiva de la Fiscalía que corroboró el relato de la víctima, indica  Univisión . “He escrito más de 100 cartas... las envié por correo a la oficina del fiscal. Aparecí sin previo aviso para hablar con alguien y me dieron la espalda” , dijo la mujer durante la audiencia. Habló de sus problemas de salud mental en los años posteriores a la violación. “Que silencien tu voz es el peor sentimiento del mundo”, manifestó. Brown, quien compareció ante el tribunal, lloró en los brazos de su abogada cuando el juez Calvin Johnson tomó la decisión de anular su condena , según el diario británico  The Guardian . “Esta víctima ha soportado no solo el profundo trauma de la agresión sexual infantil, sino también el trauma de saber que el hombre equivocado ha estado encarcelado durante casi tres décadas mientras el que la violó salió libre” , dijo la jefa de la División de Derechos Civiles, Emily Maw.  “Este es un caso muy triste, pero tenemos la esperanza de que esto traerá un cierre a la víctima y que ella y el señor  Brown  puedan avanzar en la curación” , agregó. La división de derechos civiles  de la Fiscalía de distrito de Parish Orleans ha revisado 284 casos desde su creación en el 2021. De ellos, anuló 22 condenas de personas que resultaron siendo inocentes. Por su parte, el fiscal de distrito de Parish Orleans,  Jason Williams , dijo en un comunicado que  “cuando alguien es condenado injustamente, no solo es una injusticia para la persona a la que le robaron años de su vida, sino que también es una injusticia para la víctima y la gente de  Nueva Orleans  porque se deja que el verdadero perpetrador dañe a otros”. “Escuchar y realmente oír a los sobrevivientes de agresión sexual es una prioridad principal en esta oficina”,  dijo  Williams . “Es desgarrador saber que esta mujer fue descartada e ignorada, sin importar cuán inconveniente fuera su verdad, cuando lo único que quería era que el verdadero agresor fuera responsable”. Brown fue puesto en libertad inmediatamente después de la audiencia . Salió de la corte vistiendo una camisa azul marino y jeans nuevos, agarraba la orden firmada que anuló su condena . Cuando The Guardian le preguntó cómo se sentía sosteniendo el documento, respondió:  “Esto no es ganar la lotería, es un acto de Jesucristo”. Emily Maw señaló que  el caso presentó tres principales injusticias:  el hombre equivocado estuvo en prisión por 29 años, el culpable no fue investigado ni enjuiciado y la víctima no solo tuvo que soportar el trauma de una agresión sexual infantil, sino que también  tuvo que lidiar con el hecho de que un hombre inocente fuera condenado mientras que el delincuente estaba en libertad. Por su parte,  Kelly Orians, abogada de Brown , dijo a la cadena  CBS   que la liberación de su cliente era una victoria, pero que el daño es irreparable: “Aunque hoy se tomó la decisión correcta, y hay motivos para celebrar, nunca compensará el dolor y la pérdida que el señor Brown, su hijastra y su familia han sufrido durante las últimas tres décadas”, sostuvo. The Guardian informó que  la víctima había firmado una declaración jurada en 2015 que mencionaba a otro miembro de la familia como el hombre que la había violado. El diario británico agregó que la oficina del fiscal ahora está revisando si se pueden presentar cargos contra este hombre. En la corte, la víctima dijo que  el abusador había seguido acosándola en línea en los últimos años. Además… Casos de condenados injustamente en Estados Unidos ﻿James Richardson  fue condenado por envenenar a siete de sus hijos para cobrar las primas del seguro. Fue puesto en libertad en abril de 1989, tras pasar 21 años en prisión. Se comprobó que era inocente, Luis Díaz  estuvo encarcelado durante 26 años en Miami por siete violaciones ocurridas en 1979. Lo liberaron en agosto del 2005 tras unas pruebas de ADN y la rectificación de los testigos. Daryl Burton  fue condenado a cadena perpetua por un asesinato en 1984. Lo liberaron en el 2008 después de pasar 24 años de prisión y dos de libertad provisional. Era inocente. William Dillon  fue condenado por asesinato en Florida, estuvo en prisión 27 años, hasta su excarcelación a finales de 2008. Las pruebas de ADN demostraron su inocencia. James Bain  fue condenado a cadena perpetua por el secuestro y violación de un niño de 9 años, estuvo encarcelado entre 1974 y el 2009, cuando por las pruebas de ADN se demostró su inocencia. Cornelius Dupree  fue condenado a 75 años de cárcel en 1980 en Texas por la violación de una joven. Fue absuelto en enero del 2011. Juan Rivera  pasó en prisión casi 20 años por el asesinato y violación de una niña en 1992, en Illinois. Fue liberado en enero del 2012 porque se demostró su inocencia. James Curtis Williams  y  Raymond Jackson  fueron declarados inocentes tras casi tres décadas en prisión por el asesinato de una mujer en 1983 en Dallas. Los liberaron en abril del 2012. Robert Nelson  fue condenado a 70 años de cárcel por un asesinato. Estuvo en prisión durante 30 años hasta su excarcelación, en junio de 2012, porque era inocente. Gerard Richardson  fue condenado en 1995 por un asesinato. Salió de prisión tras casi 20 años tras demostrarse su inocencia.