MUNDO
Cómo una mujer recuperó su anillo de diamantes 13 años después de tirarlo por el inodoro 
27/05/2023 16H28
Perder algo es desesperante. La mayoría sabrá cómo es esa sensación que invade el cuerpo cuando perdemos algo, mucho peor cuando se trata de objetos con valor sentimental. Recuperar algo que has perdido no es tan fácil como parece. Primero, depende de las características de lo perdido; luego, del lugar y, tercero, de lo realista que sea que lo encuentres. La siguiente historia trata sobre esto y se hizo viral en las redes sociales.Una mujer de Minnesota, Estados Unidos, puede asegurar que que la suerte a la hora de encontrar las cosas sí existe. Mary Strand perdió su anillo de diamantes un día cuando estaba en el baño de su casa. El aro se deslizó de su dedo y cayó al inodoro. Como es lógico, la mujer no supo ni cómo ni dónde empezar a buscar, así que, apenada, lo dió por perdido para siempre.“Estaba dando vueltas. Realmente me lancé por él, y se fue por el desagüe”, explicó a KARE 11. El anillo de diamantes fue un regalo de aniversario de bodas número 33 que le dio a Mary Strand su esposo, Dave. “Estaba pensando, ‘Él nunca me comprará otro anillo’... Me sentí muy mal porque era un regalo”.El anillo se fue por el retrete y, pese a la espectacular coincidencia de que su esposo fuera dueño de una empresa de desagües y alcantarillados, quedó a la deriva. Pasó más de una década hasta que recibió una llamada de una planta de tratamiento de agua local.La suerte les sonrío 13 años despuésLa mujer no contaba con que la suerte le sonreiría trece años después. Todo gracias a unos empleados que trabajaban en una planta regional de tratamiento de agua de Minnesota y se encontraron con el anillo de diamantes de Mary Strand, según reveló el medio local KARE 11.Luego llegó el día en que los empleados de la planta de la localidad de Rogers, Minnesota, entre ellos John Tierney, un gerente de mantenimiento mecánico, vieron un “destello de luz” entre los escombros.Al notar el diseño único del anillo, Tierney sintió que intentar devolver el anillo no sería una búsqueda fácil. Así que el Ayuntamiento hizo público el hallazgo en las redes sociales calificando su descubrimiento como una aguja en un pajar.Recently, we found a ring at one of our regional wastewater treatment plants. This is a rare occurrence, and we want to return the ring to its owner! Please contact us if you lost a wedding ring down the drain: MCES-Inquiries@metc.state.mn.us or 651-602-1269. pic.twitter.com/anFSH2pIkS— Metropolitan Council (@MetCouncilNews) March 31, 2023 “Recientemente, encontramos un anillo en una de nuestras plantas regionales de tratamiento de aguas residuales”, escribieron en el tuit, que incluía una imagen de un anillo en un pajar. “¡Esto es algo raro y queremos devolverle el anillo a su dueño! Comuníquese con nosotros si perdió un anillo de bodas por el desagüe”.Cientos de llamadas llegaron a la planta en respuesta a la publicación, pero fueron siendo descartados cuando se les pedía que enviaran fotos del anillo. Finalmente, dos joyeros locales examinaron las fotos y encontraron que una de ellas parecía a uno que había hecho. Era el que pertenecía a Mary Strand.El anillo salió de la planta, que de todos los lugares se encuentra en una carretera llamada Diamond Lake, y fue a parar de vuelta a las manos de Mary Strand. Según KARE 11, lo tendrá listo para usar para su 46 aniversario con su esposo.El video viral de la noticiaVIDEO RECOMENDADOEl nombre de Debanhi Susana Escobar Bazaldua ha resonado las dos últimas semanas en México y Latinoamérica. La razón: su repentina desaparición en circunstancias aún no esclarecidas por las autoridades. El hallazgo de un cuerpo cerca al lugar donde se le vio por última vez con la misma vestimenta de la joven parecer cerrar de forma trágica este caso. ¿Quién es Debanhi y qué es lo que habría pasado con ella? Te lo contamos en este video. TE PUEDE INTERESAREl caso de violación y asesinato de una adolescente que se resolvió 48 años después gracias al ADN de un cuerpo exhumado“Antes odiaba mi cara pero ahora estoy orgulloso de ella”Arrestan a pasajero que abrió la puerta de emergencia de un avión en pleno vuelo en Corea del Sur | VIDEOPor qué Nueva York se está hundiendo