Al menos cuatro soldados de rostro cubierto amedrentaron a un poblado de  Colombia  apuntando sus fusiles contra niños, mujeres y otras personas, en un incidente que el gobierno calificó este miércoles como de “suma gravedad”. “ ¿Por qué vienen a atropellarnos? ”, “¿Les parece justo amenazarme con una pistola teniendo yo mi hijo en brazos?”, “¡ Identifíquense !” , grita una mujer que carga un bebé, según videos que se hicieron virales. Uno de los  militares  de pañoleta negra en el rostro saca una pistola y apunta contra ella. Muy cerca, otro levanta su fusil hacia los demás.  Tres niños lloran abrazados a otra mujer , mientras alrededor una veintena de personas increpa a los soldados. El ministro de Defensa,  Iván Velásquez , rechazó este miércoles los hechos ocurridos en el norteño departamento de  Córdoba . “ Lo sucedido en  Tierralta ,  Córdoba , es de suma gravedad y exige la adopción de drásticas decisiones. Ninguna tolerancia con comportamientos que no solo afectan a las comunidades sino a las propias  Fuerzas Militares ”, apuntó  Velásquez  en la red social X, antes Twitter. El Ejército aseguró en un boletín que una “ comisión inspectora ” se desplazó a la zona para investigar el  “posible acto de violencia contra la población civil”. Según  Orlando Triana , defensor de  derechos humanos  de la comunidad, los uniformados se hicieron pasar por miembros de las disidencias de las FARC que se apartaron del acuerdo de paz de 2016. “ Uno pensando que la fuerza pública va a defender a la  población civil  y resultamos sometidos y revictimizados, a uno le queda un  sinsabor ”, comentó Triana en entrevista telefónica con la AFP. Pese a la firma del  acuerdo de paz  que desarmó al grueso de la antigua guerrilla, en  Colombia  persiste un conflicto armado de más de medio siglo que  enfrenta a rebeldes, narcos, paramilitares y agentes estatales. En el departamento donde ocurrió el hecho opera el  Clan del Golfo , la mayor banda narco del país. Triana aseguró que la comunidad ha sido “ históricamente estigmatizada ” por su ubicación cercana a grandes cultivos de coca. A lo largo del conflicto interno, los militares se han visto inmersos en escándalos por violaciones de  derechos humanos . El mayor de ellos, conocido como “ falsos positivos ”, dejó al menos 6.400 civiles asesinados que fueron presentados como guerrilleros abatidos entre 2002 y 2008. El primer gobierno de izquierda en la historia del país apuesta por desactivar la guerra interna por medio del diálogo con todos los  grupos ilegales . Colombia  es el mayor productor de cocaína del mundo, según la  ONU .