El presidente ruso,  Vladimir Putin , dijo este sábado que el principal objetivo del acuerdo para el transporte de los granos ucranianos, que expira el 17 de julio, no se logró, afirmó el mandatario durante una conversación telefónica con su homólogo sudafricano,  Cyril Ramaphosa . “ Vladimir Putin  destacó que las obligaciones fijadas en el memorándum entre  Rusia  y la  ONU  sobre el levantamiento de los obstáculos para la exportación de productos alimentarios y fertilizantes rusos todavía no se han cumplido” , informó el Kremlin. “El principal objetivo del acuerdo, la entrega de granos a los países necesitados, especialmente en el continente africano, no se ha logrado” , agregó la presidencia rusa en un comunicado sobre un intercambio entre  Putin  y  Ramaphosa . El presidente turco, Tayyip Erdogan, que es un mediador entre  Ucrania  y  Rusia , afirmó el viernes que Putin  “está de acuerdo”  con prolongar el acuerdo para la exportación de granos ucranianos. Pero el  Kremlin  negó haber hecho una declaración sobre el tema.  Putin  lamentó el jueves que ninguna de las peticiones de  Rusia  hayan sido tenidas en cuenta en las negociaciones para prolongar el acuerdo. El pacto firmado en julio de 2022 en  Estambul , ya fue extendido en dos oportunidades. El acuerdo en vigor expira en la medianoche del lunes, hora de Estambul (21H00 GMT). Esta negociación permitió que durante este año se exportaran 33 millones de toneladas de granos desde los puertos ucranianos, pese al conflicto.