El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky,  llegó este sábado a  Hiroshima ,  Japón , para participar en la cumbre del  G7 , cuyos líderes instaron a  China  a “presionar a  Rusia  para que cese su agresión” contra  Ucrania . Zelensky , que llegó a  Hiroshima  hacia las 15H30 locales (06H30 GMT) en un avión de la  República francesa , tuiteó después de aterrizar que la paz estará “más cerca” tras esta cumbre, un día después de conseguir que  Estados Unidos  abra la vía para autorizar la entrega de  aviones caza F-16  a  Ucrania . La visita le brinda la oportunidad de reunirse con los dirigentes de las siete economías más industrializadas  (EEUU, Canadá, Japón, Francia, Reino Unido, Alemania e Italia) , que apoyan financiera y militarmente a su país frente a la invasión rusa, que comenzó en febrero de 2022. También podrá acercarse a otras potencias no alineadas y presentes en la reunión, como India y Brasil, que tienen relaciones cercanas con Rusia y no han condenado la invasión a su país. Los dirigentes del  G7  instaron el sábado a  China , aliado cercano de  Moscú  que nunca condenó la invasión, a “presionar a  Rusia  para que cese su agresión” contra  Ucrania  y “retire inmediatamente, totalmente y sin condiciones sus tropas”. El presidente ucraniano se reunirá con su homólogo estadounidense,  Joe Biden , para hablar sobre “la aplicación práctica” de la decisión estadounidense sobre los aviones de combate. Biden  “está impaciente” por “reunirse cara a cara” con su homólogo ucraniano durante la cumbre, que empezó el viernes y concluirá el domingo, afirmó el consejero de seguridad nacional de la  Casa Blanca ,  Jake Sullivan . Zelensky  también tendrá encuentros bilaterales con el presidente francés,  Emmanuel Macron , y el primer ministro japonés,  Fumio Kishida . Washington  confirmó el viernes que apoyará la capacitación de pilotos ucranianos en aviones de combate  F-16 , de fabricación estadounidense, y se dijo dispuesto a autorizar que otros países puedan suministrar a  Kiev  estos aparatos. Una decisión “ histórica ”, celebró  Zelensky . Durante los largos meses de entrenamiento, los occidentales decidirán el calendario de entrega de los aviones, su cantidad y los países que los suministrarán. Reino Unido  trabajará con sus aliados para  “brindar a  Ucrania  la capacidad aérea de combate que necesita” , declaró el primer ministro británico  Rishi Sunak  en  Japón .  Emmanuel Macron  también se mostró dispuesto el lunes a formar a pilotos ucranianos. Zelensky  multiplicó los encuentros con dirigentes extranjeros en los últimos días, en busca de apoyo militar para lanzar una contraofensiva en los territorios ocupados por  Rusia . El viernes hizo escala en  Arabia Saudita , para participar en una cumbre de la  Liga Árabe , donde reprochó que “algunos” de los países allí representados  “cierran los ojos”  ante la invasión rusa de su país. Hasta ahora, los occidentales, con  Estados Unidos  a la cabeza, resistían a los pedidos de estos cazas, preocupados por una posible escalada del conflicto. Sullivan aseguró que la doctrina estadounidense “ no cambió ”, y que los  F-16  forman parte de los equipos que Kiev necesitará “en el futuro” para “poder disuadir y defenderse contra toda agresión rusa”. Washington  repitió que con su ayuda militar,  “ Estados Unidos  no facilita, y no apoya, ataques en territorio ruso” . En  Hiroshima , víctima en 1945 del primer bombardeo atómico de la historia, los dirigentes del  G7  anunciaron el viernes un endurecimiento de sus sanciones a Rusia. Los dirigentes mostraron su preocupación por el aumento del poder económico, diplomático y militar de  China , en un contexto de tensión entre  Washington  y Pekín. Pero también aseguraron querer  “relaciones constructivas y estables”  con el gigante asiático, subrayando  “la importancia de comprometernos con franqueza”. En su comunicado, los dirigentes del  G7  mostraron su “ oposición ” a cualquier “militarización” china en la región  Asia-Pacífico , asegurando que no existe  “fundamento jurídico”  para las “reivindicaciones marítimas expansivas” de  China . Además, reiteraron que la  “paz y la estabilidad”  en el estrecho de  Taiwán  es “ indispensable ” para la seguridad mundial. Esta declaración es el fruto de negociaciones entre países como  Estados Unidos , que defiende una posición más firme, y otros del lado europeo que insisten en evitar todo clima de “ confrontación ”. Los países del  G7  quieren diversificar sus cadenas de suministro para depender menos de  China  en particular, y advirtieron contra todo intento de  “coerción económica”  sin nombrar directamente a  China  en un comunicado.