La Policía brasileña desplegó este lunes una operación para detener a tres sospechosos de “liderar” y “organizar” acciones golpistas desde la victoria de  Luiz Inácio Lula da Silva  en las elecciones de octubre, incluido el asalto a los tres poderes del 8 de enero. Uno de los sospechosos ya ha sido detenido, mientras que los otros dos siguen en busca y captura, según informaron fuentes de la Policía Federal. La investigación apunta a los tres investigados como presuntos responsables de bloquear carreteras en el municipio de Campos dos Goytacazes, en el interior del estado Río de Janeiro, en los días siguientes a la celebración de los comicios del 30 de octubre. También se sospecha que organizaron manifestaciones de cuño golpista frente a los cuarteles del Ejército de esa ciudad que demandaban una “intervención” militar para devolver al poder a  Jair Bolsonaro , líder de la extrema derecha brasileña. La Policía igualmente sitúa a esos tres individuos, cuyas identidades no fueron divulgadas, entre los posibles financiadores de la intentona golpista que protagonizaron miles de radicales bolsonaristas el 8 de enero en Brasilia. Ese día, una horda de partidarios de  Bolsonaro , que dejó el poder el pasado 1 de enero, cuando le sucedió Lula, invadieron y causaron graves destrozos en las sedes del Congreso, la Presidencia y la Corte Suprema durante cuatro horas, con la intención de derrocar a Lula. “Durante la investigación fue posible recolectar pruebas capaces de vincular a los investigados en la organización y el liderazgo”  de esas acciones contra el Estado democrático de derecho, indicó la Policía Federal en una nota. Por el asalto a los poderes ya fueron detenidas unas 1.800 personas, de las que cerca de un tercio fueron liberadas por “cuestiones humanitarias” y responderán a un eventual proceso judicial en libertad. Las autoridades intentan ahora identificar y detener a los posibles autores intelectuales, instigadores y financiadores de la violenta invasión a las instituciones, así como investigar la posible connivencia de los mandos policiales de Brasilia. En este apartado, el viernes pasado, la Corte Suprema incluyó a  Bolsonaro , quien actualmente se encuentra en Estados Unidos, en la lista de investigados por supuestamente incitar a sus seguidores más radicales a atacar las sedes de los tres poderes. El alto tribunal también ordenó la prisión del exsecretario de Seguridad de Brasilia Anderson Torres, quien fue ministro de Justicia de  Bolsonaro , por su presunta “omisión” para detener a los golpistas del 8 de enero.