Robert Earl Hayes se hizo conocido en los años noventa luego de ser señalado de haber asesinado a Pamela Albertson, una estilista de caballos que trabajaba en el hipódromo de Pompano Beach, en el condado de Broward, en el estado de Florida ( Estados Unidos ). Era el año 1990. Esto le valió para ir a un juicio, en el cual fue condenado a muerte. No obstante, la Corte Suprema de la Florida hizo nula su condena en el año 1995, luego de que un tribunal de apelaciones mostrara que algunas de las pruebas genéticas encontradas en el cadáver de Albertson no era del todo confiables, pues, es aquellas épocas, el tipo de test que se realizó en ese caso aún no estaba del todo establecido en el estado. Ante esto, el jurado lo declaró no culpable en un segundo juicio, celebrado en 1997.  Esto se debió a que la defensa de Hayes se sostuvo en el criterio de que las pruebas de ADN eran erróneas , según el diario ‘The New York Times’. Se presumió desde un principio que se trató de que la mujer se había quitado la vida; no obstante, el caso volvió a abrirse. Hayes fue visto con Albertson poco antes de su muerte y fue él quién fingió haberse encontrado con su cadáver. Pese a ello, Hayes fue hallado culpable por un crimen anterior,  el de homicidio involuntario por la muerte de Leslie Dickenson, quien también era estilista de caballos, pero en el hipódromo de Vernon Downs, 10 años atrás . Esto le valió para ser condenado a una pena de entre 10 y 45 años en prisión con derecho a libertad condicional hasta el 2025. “Uno de mis mayores pesares es que él nos la quitó y ella nunca llegó a conocer a sus sobrinas ni a sus sobrinos”, dijo Donna Dickenson-Helps, hermana de Leslie, en un comunicado oficial compartido por las autoridades del estado.”Pero, sobre todo, todavía la extraño y lloro cuando pienso en ella”, añadió. No obstante, el crimen de Pamela quedó sin resolverse, a tal punto que el caso se convirtió en inspiración para una obra de teatro llamada ‘Los exonerados’ y una película homónima protagonizada por Brian Dehenny, Danny Glover, Susan Sarandon y Delroy Lindo. Sin embargo, en el año 2020, ‘Innocence Project’, una agencia dedicada a investigar condenas consideradas injustas, quiso desempolvar el caso. Los abogados de la agencia lograron comunicarse con la Unidad de Revisión de Convicciones del Condado de Broward, pues estaban convencidos de que algunos cabellos encontrados en las manos del cuerpo de Albertson podrían ayudar a resolverlo. Este proceso llevó a negociaciones con la defensa de Hayes, la cual escogió el laboratorio en el cual se iban a hacer los correspondientes análisis genéticos de los rezagos de cabello encontrados en la escena del crimen.  Los resultados arrojaron que parte de dicho cabello era de la misma Pamela. A pesar de ello, también se hicieron análisis de ADN de varios rezagos de esperma que se encontraron dentro de la vagina y el ano de la víctima, los cuales arrojaron que, efectivamente, le pertenecía a Hayes, llegando a la conclusión de que el hombre si asesinó a la mujer. Ante esto, el abogado de Hayes le manifestó a la agencia AP que Hayes admitió haber tenido relaciones sexuales con Albertson la misma noche en la que murió, obviando así la presencia de su ADN en su cuerpo. El caso, entonces, siguió avanzado. Tampoco se quedó corto y afirmó que  las pruebas presentadas son lo suficientemente contundentes para dar como culpable a Hayes como el asesino de Albertson : “Entramos con una mente abierta, sin ideas preconcebidas, y seguimos la evidencia dondequiera que vaya. En este caso, la nueva evidencia de ADN implica a Robert Earl Hayes en un homicidio de 1990 del que los jurados no lo declararon culpable”. Ahora, el objetivo del tribunal es evitar a toda costa que Hayes salga libre, pues en tres años puede ser elegible para tener libertad condicional. “Creemos que es igualmente relevante decir la verdad sobre lo que sucedió en este caso y tratar de responsabilizar al señor Hayes, en la medida de lo posible”. No obstante, Hayes no podría tener un doble enjuiciamiento debido a lo estipulado en la Cláusula de Doble Incriminación de la Quinta Enmienda de la constitución estadounidense, la cual establece que ninguna persona podrá ser procesada una segunda vez por cometer el mismo delito. Por este motivo, lo único que busca evitar la justicia estatal es que el asesino de Albertson pueda gozar del beneficio de salir libre bajo condición.