Los ministros del  Gobierno marroquí  y los diferentes delegados ministeriales donarán un mes de salario para ayudar a las víctimas del terremoto que azotó el pasado 8 de septiembre a varias zonas del sur del país y causó casi 3.000 muertos. La decisión se tomó este jueves en la reunión del  Consejo del Gobierno  presidido por el jefe del Ejecutivo,  Aziz Ajanuch , según informó una nota. Además, los funcionarios de la administración pública, empresas públicas y de las colectividades territoriales y los agentes de autoridad también contribuirán con un día de salario en tres meses. El rey  Mohamed VI  celebró este jueves una reunión de trabajo en el que ordenó activar un plan de ayudas directas de entre 80.000 dirhams (7.7700 dólares) y 140.000 dirhams (13,625 dólares) para que los afectados por el  terremoto  rehabiliten 50.000 viviendas dañadas total o parcialmente por el sismo. El plan está abierto también a la aportación de países extranjeros. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.