La  Fiscalía de Panamá  solicitó este jueves a la justicia la “pena máxima” de 12 años de prisión por blanqueo de capitales para el expresidente  Ricardo Martinelli , quien aspira a volver al poder en los comicios de 2024. “Solicitamos […] una sentencia condenatoria”  contra  Martinelli  y otros 12 coacusados, dijo el fiscal Emeldo Márquez en el octavo día del juicio contra el exmandatario derechista (2009-2014). “Debemos establecer que se les imponga la pena máxima”  de 12 años de cárcel que estipula el artículo 254 del  Código Penal panameño , añadió. El fiscal pidió la absolución de otros dos coacusados en este juicio conocido como  ‘New Business’ , uno de los varios procesos abiertos contra el expresidente por posible corrupción durante su mandato. Martinelli  “es autor del delito de blanqueo porque depositó y transfirió personalmente y por interpuesta persona dineros”  a una cuenta bancaria investigada,  “previendo razonablemente que dichas acciones constituían operaciones ilícitas” , afirmó Márquez. El expresidente criticó el proceso en su contra, afirmando este jueves en su cuenta de Twitter que se trata de un  “juicio político amañado” , en el que  “la fiscalía tomó día y medio en sus falsos alegatos, pero a los acusados injustamente solo les dan 1 hora con reloj en mano”  para presentar su defensa. “La violación del derecho a una persona en este estado salvaje, llamado Panamá, se convierte en la violación a futuro de todos” , agregó. El artículo 254 del  Código Penal  establece que un autor de blanqueo de capitales  “será sancionado con pena de cinco a doce años de prisión” .  La jueza  Baloisa Marquínez  debe dictar su sentencia próximamente. Tradicionalmente, los magistrados panameños se toman unos 30 días para anunciar sus fallos. Martinelli, de 71 años, también está llamado a juicio este año por otra causa de presunto blanqueo de sobornos pagados por la constructora brasileña  Odebrecht .