El  volcán Kilauea , uno de los más jóvenes y activos de  Hawái  (EE.UU.), entró en erupción este miércoles con ríos de lava saliendo de su cráter. El  Observatorio de Volcanes Hawaiano  indicó en un comunicado que sobre las 4.00 hora local (14.00 GMT) de este miércoles detectó “ brillo en las imágenes de webcam de la cumbre del  Kilauea , lo que indica el comienzo de una erupción en el  cráter Halemaumau ”. Agregó que las primeras fases de una erupción son “ dinámicas ” y que las imágenes de webcam muestran fisuras en la base del cráter que están generando ríos de lava en la superficie. El  Servicio Geológico estadounidense  (USGS, en inglés) confirmó en sus redes sociales que el Kilauea entró en erupción en el cráter Halemaumau, lejos de zonas habitadas. La mayor fuente de lava es de 15 metros de alto, y durante la fase más temprana de la erupción las explosiones de lava alcanzaron los 60 metros de altura, subrayó. USGS  indicó que la erupción se está produciendo en un área cerrada del  Parque Nacional de Volcanes  de Hawái y que la mayor preocupación son las emisiones de gas, que pueden trasladarse con el viento. El Kilauea, que entró en erupción entre 1983 y 2018, tuvo en ese último año su fase más destructiva al arrasar en un periodo de 4 meses con unas 700 viviendas y forzar el desplazamiento de miles de personas.