El presidente del Consejo Europeo,  Charles Michel , ha desmentido al diario belga “Le Soir” incurrir en “gastos excesivos” por sus viajes de trabajo, algo que aseguraba recientemente el diario francés “Le Monde”. Según “Le Soir”, un portavoz de Michel ha “negado” y puesto en contexto la información del medio galo, que acusaba al presidente del  Consejo Europeo  de haber incrementado de manera importante su presupuesto desde que asumió su cargo y de incurrir en importantes gastos en sus traslados. El diario belga señala que el presupuesto de Michel en 2024, en proceso de aprobación, asciende a 2,6 millones de euros, un 27,5 % más que en 2023. El incremento se debe principalmente a su “intensa actividad internacional”, según explicó a “Le Monde” la Secretaría General del Consejo, particularmente por el impacto de la guerra en  Ucrania . La partida de los gastos de viaje de  Charles Michel  y de las delegaciones que lleva, que incluyen a miembros del gabinete, personal de protocolo, servicios de seguridad y otros, estaría en torno a los 1,9 millones de euros, mientras que sus antecesores al frente del Consejo de la Unión gastaban de media unos 500.000 euros. “Le Monde” indicó en un artículo reciente que Michel quiere tener sobre todo protagonismo a nivel internacional y que para ello ha multiplicado los viajes que realiza, muchos en aviones privados. En cuanto a los gastos de viaje para 2024, según explica “Le Soir” se trataría de una “estimación” por parte de la administración, que habría operado sin consultar a  Charles Michel . El mismo medio precisa que, al ser un año electoral, 2024 verá reducida la actividad política y diplomática, lo que debería limitar los costes. El portavoz de Charles Michel reivindicó por último su protagonismo en el escenario diplomático, “porque está llamado a presidir el  Consejo Europeo  pero también a representar a la Unión Europea en el exterior, como prevé el Tratado de Lisboa”. Un papel especialmente relevante en el contexto de “la situación internacional que estamos viviendo, marcada por la guerra de Ucrania”, añadió su portavoz.