Las autoridades del  aeropuerto El Dorado  incautaron 6,7 kilos de  oro  que supuestamente eran de propiedad de las disidencias de las  FARC  y que un hombre pretendía ingresar a la capital colombiana. El jefe de Estado Mayor de la Fuerza Naval del Oriente, el capitán de navío  Ramsés Ramírez , dijo que la incautación se logró en una requisa gracias a información de inteligencia suministrada por la  Armada de Colombia,  la  Fuerza Aérea Colombiana  y materializada por la Policía. El hombre que transportaba el oro llegó a Bogotá procedente de Inírida, la capital del selvático departamento del Guainía, fronterizo con Venezuela. Por las investigaciones se logró determinar que este mineral había sido extraído ilegalmente en el departamento de Guainía y  “pertenecía al  Frente Acacio Medina  de las disidencias de las  FARC  y que iba a ser comercializado de forma ilegal”. Las disidencias de las  FARC  son, según las autoridades, las  principales responsables de la afectación causada al medio ambiente en esta parte del país porque hacen parte de redes que explotan ilegalmente oro para lo cual utilizan químicos que contaminan las aguas y los suelos. El capturado y los  6,7 kilos de oro  fueron puestos a disposición de la  Fiscalía .