Dos personas fallecieron, entre ellos una niña de 9 años, y al menos 15 resultaron heridas en un  tiroteo  durante una fiesta de carnaval en la zona metropolitana de  Río de Janeiro , informaron este lunes fuentes oficiales. El suceso ocurrió la noche del domingo en el municipio de  Magé , cuando una multitud acompañaba una comparsa carnavalesca en la playa y comenzó un tiroteo entre un policía y un supuesto criminal local conocido como “Bu”, según la Policía Militar de Río de Janeiro. “Una mujer de 35 años” y “una niña de 9″  fallecieron como consecuencia del intercambio de disparos, que también dejó “15 heridos”, los cuales fueron trasladados a hospitales de la región, según indicaron a EFE fuentes de la Alcaldía de Magé. De acuerdo con la Policía Militar, el presunto delincuente  “habría iniciado el enfrentamiento”  con el policía. La prensa brasileña señaló que la pelea fue consecuencia de conflicto amoroso. El supuesto bandido fue herido de bala en el tórax y el policía, en la pierna, según las citadas fuentes. La Alcaldía de Magé lamentó lo sucedido y anunció en una nota que  “prohibirá, por medio de un decreto, cualquier actividad relacionada con el desfile de comparsas callejeras hasta el final del Carnaval”. Brasil celebra estos días su fiesta más grande con la celebración de los llamados “blocos”, las ruidosas comparsas que arrastran a miles de personas en las calles de las principales ciudades del país. La celebración oficial empezó el viernes pasado y se extenderá hasta el próximo miércoles