El presidente de  Colombia ,  Gustavo Petro , confundió a la senadora e hija del derrocado presidente chileno  Salvador Allende  (1970-1973),  Isabel Allende Bussi , con la afamada escritora  Isabel Allende Llona , lo que desató críticas en su contra en las redes sociales. “Con  Isabel Allende , hija del presidente compañero  Salvador Allende , una de las mejores escritoras de  Latinoamérica ” , escribió Petro en X (antes Twitter) y compartió una foto con la senadora. La escritora Allende sí es familiar del presidente derrocado, pues es hija de Tomás Allende, primo del mandatario. Por esa razón, el mandatario borró el mensaje y luego publicó uno nuevo que decía: “ Con  Isabel   Allende,  hija del presidente  Allende . Isabel se encontraba en el palacio de la Moneda con su padre el día que el ejército bombardeo el Palacio para derrocar a  Allende ”. “ Allí lo vio por última vez, salió a las calles aterrorizadas y se decidió a la  denuncia mundial  de lo acontecido. Miles de militantes de la izquierda y de las organizaciones obreras y campesinas fueron asesinados, torturados y desaparecidos ”, añadió el mandatario en su nuevo mensaje. El error del presiente provocó la publicación de  decenas de memes en los que los usuarios de las redes sociales  publicaron fotos de Petro con personalidades y luego decían que eran hijos de otras figuras que llevaban el mismo apellido. Igualmente, en X la principal tendencia en  Colombia  esta mañana es “ Isabel Allende ”. Petro participó el lunes en  Santiago  en los actos de conmemoración del 50 aniversario del golpe de Estado de 1973. El lunes se cumplieron 50 años desde que el general  Augusto Pinochet  lideró un golpe de Estado contra el gobierno del presidente socialista  Salvador Allende  (1970-1973), quien se suicidó en el palacio presidencial de  La Moneda  antes de ser atrapado por los militares. El  golpe  dio inicio a una cruel dictadura de 17 años que dejó  más de 40.000 víctimas , entre ellas al menos 3.200 opositores asesinados, de los que 1.469 fueron víctimas de desaparición forzada.