El presidente  colombiano ,  Gustavo Petro , pidió este martes a la Fiscalía investigar y descubrir al autor de unos mensajes amenazantes de muerte que ha recibido su hija mayor, Andrea Petro Herrán. “ Le solicitaría al Fiscal general usar las técnicas de informática forense y ubicar la persona real que hace estos mensajes de muerte contra mi hija ”, señaló el jefe de Estado en sus redes sociales. La situación salió a la luz luego de que la hija de Petro denunció que ha sido víctima de amenazas contra su integridad a través de redes sociales en las que utilizan perfiles falsos. Petro Herrán compartió una captura de pantalla de una conversación en  Instagram  en la que un internauta la amenaza: “ Ojala te maten prra hpt (sic) ”, se lee en el mensaje. “ ¿Se sienten bien mandándome estos mensajes todos los días? ¿Les parece normal y racional? Tienen tanto odio y frustración que ni saben la gravedad de lo que dicen. No podemos seguir normalizando la violencia ”, escribió la hija del presidente. El autor de esos mensajes amenazantes de muerte se identifica en redes sociales como  Esteban Prado , tiene cuenta privada en Instagram y registra cuatro publicaciones. El abril pasado la  Fiscalía colombiana  inició una investigación por las amenazas de muerte que el presidente Petro denunció en su cuenta de Twitter. Petro, quien ha sido amenazado en varias ocasiones en el pasado y lleva gran parte de su vida con protección oficial de escoltas, publicó un video en Twitter en el que se puede escuchar a un usuario de  TikTok  haciendo comentarios ofensivos y amenazantes contra él. En el video, el individuo se refiere al presidente colombiano como “ una basura ” que “ no merece ser llamado humano ”, y declara que, de tener la oportunidad, lo sacaría del camino y lo enviaría al “ valle de los acostados ”. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.