El presidente uruguayo,  Luis Lacalle Pou , criticó el martes que su par brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva , defendiera a  Nicolás Maduro  al asegurar que las denuncias de autoritarismo en  Venezuela  se deben a una “narrativa”, durante una reunión de líderes suramericanos en Brasilia. “Quedé sorprendido cuando se habló de que lo que sucede en  Venezuela  es una narrativa” , dijo  Lacalle , durante su discurso ante  Lula  y los demás mandatarios en la cita convocada por el brasileño para relanzar la  integración regional . “ Si hay tantos grupos en el mundo que  están tratando de mediar para que la democracia sea plena en Venezuela , para que se respeten los derechos humanos, que no haya  presos políticos , lo peor que podemos hacer es tapar el sol con un dedo ”. “Pongámosle el nombre que tiene y ayudemos” , afirmó  Lacalle , que ha calificado a  Maduro  de “ dictador ”. Lula, que asumió en enero un tercer mandato, retomó los  lazos diplomáticos  con el gobierno de  Maduro , desconocido por el exmandatario ultraderechista  Jair Bolsonaro  (2019-2022). El lunes, el líder izquierdista recibió con honores a su par venezolano y juntos anunciaron el inicio de una “ nueva época ” en la relación entre sus países. Lula  cuestionó las “ inexplicables ” sanciones internacionales que pesan sobre el líder venezolano y su gobierno. “Compañero  Maduro , usted sabe la narrativa que se construyó contra  Venezuela : la de la  antidemocracia , del  autoritarismo ” , afirmó Lula. “Cabe a  Venezuela  mostrar su (propia) narrativa, para que las personas puedan  efectivamente cambiar de opinión ” , agregó.