La Policía Federal registró este miércoles la residencia del expresidente brasileño  Jair Bolsonaro , en una operación relacionada con la falsificación de certificados de  vacunación  contra la  covid-19 , informaron fuentes oficiales. Los datos de  vacunación  del exmandatario, varios de sus familiares y asesores habrían sido manipulados para obtener el acceso a  Estados Unidos . Las acciones de este miércoles buscan esclarecer la actuación de una presunta organización delictiva que incluía  datos falsos de vacunación contra la covid-19  en los sistemas que recopilaban esa información en el Ministerio de Salud. “ Con eso, dichas personas pudieron emitir los respectivos  certificados de vacunación  y utilizarlos para eludir las actuales restricciones sanitarias impuestas por las autoridades públicas ( Brasil y Estados Unidos ) destinadas a prevenir la propagación de enfermedades contagiosas, en este caso,  la pandemia de covid ” , señala el comunicado divulgado por la Policía Federal. La operación, en la que las autoridades cumplen seis órdenes de captura y 16 allanamientos en  Brasilia y Río de Janeiro , fue autorizada por el magistrado de la Corte Suprema,  Alexandre de Moraes . Hasta el momento, al menos cinco personas han sido detenidas por las autoridades, entre ellas dos exasesores y un miembro del equipo de seguridad del exmandatario. Los teléfonos móviles del líder ultraderechista y su esposa,  Michelle Bolsonaro , fueron incautados por las autoridades durante el registro. De acuerdo con las indagaciones, las inserciones falsas se dieron en noviembre de 2021 y diciembre de 2022. Bolsonaro viajó a Estados Unidos  el 30 de diciembre del año pasado, antes de dejar el cargo, y permaneció en el país casi tres meses. El líder ultraderechista siempre ha sido un negacionista de la  pandemia de la covid-19  y públicamente negó en varias oportunidades haberse vacunado contra el virus.