Las dos represas que se rompieron cerca de la ciudad libia de  Derna , provocando una inundación con miles de muertos, presentaban desde 1998 grietas que nunca fueron reparadas, según varios informes y estudios. Estas obras monumentales construidas sobre el cauce homónimo fueron descuidadas por las administraciones que se sucedieron desde 2011, como también ocurrió durante el régimen de  Muamar Gadafi  (1969-2011). El domingo, la  tormenta Daniel  azotó varias zonas del este de  Libia . Bajo la presión de  lluvias torrenciales , la primera presa, la de  Abu Mansur  -con una capacidad de 22,5 millones de m3 y situada a 13 km de la ciudad-, cedió, liberando corrientes de agua que hicieron que la segunda,  Al Bilad , con una capacidad de 1,5 millones de m3 y situada a solo un kilómetro de la ciudad costera, también cediera. Debido a su proximidad, era muy poco probable que la inundación se disipara antes de llegar a la ciudad, por lo que  Derna  fue víctima de toda la fuerza del torrente, que varios testigos compararon con un  tsunami . Las dos presas fueron construidas en los años 1970 por una empresa yugoslava,  “no tanto para recoger agua sino para proteger a  Derna  de las inundaciones” , según el fiscal general libio  Al   Sedik Al Sur , quien anunció la noche del viernes  haber abierto una investigación  sobre las circunstancias del drama. Antes de la construcción de las dos presas,  Derna  se había visto afectada por una serie de inundaciones importantes, en particular en 1941, 1959 y 1968. Según el fiscal, la dirección de las presas en  Libia  ya había informado de grietas en las dos infraestructuras en 1998. Dos años más tarde,  las autoridades encargaron a una oficina de diseño italiana  que evaluara los daños. El gabinete confirmó las grietas e incluso recomendó la construcción de una tercera presa para proteger la ciudad, según la misma fuente. En 2007, el régimen de  Muamar Gadafi  confió a una compañía turca los trabajos de reparación. Debido al impago de lo debido, la empresa no comenzó las obras hasta octubre de 2010, antes de suspenderlas menos de cinco meses después,  a raíz de la revolución de 2011 que derrocó  y acabó con la vida del dictador ese mismo año. Desde entonces, se asignó un presupuesto anual para la reparación de las dos presas, pero ninguno de los  sucesivos gobiernos emprendió las obras . En un informe de 2021, la oficina de auditoría libia, equivalente a un  Tribunal de Cuentas , señaló la procrastinación del ministerio competente en la reanudación de las obras en ambas presas. En un estudio realizado en noviembre de 2022, el ingeniero y académico libio  Abdel Wanis Ashur  advirtió contra la amenaza de una “catástrofe” en Derna si las autoridades no cumplían con el mantenimiento de ambas represas. A pesar de esta advertencia, no se llevó a cabo ningún trabajo, pese a que  Libia  no carece de medios económicos, teniendo como tiene ingentes reservas de petróleo. Petteri Taalas , el jefe de la  Organización Meteorológica Mundial (OMM) , una agencia de la  ONU , afirmó por todo ello esta semana que  “la mayoría de las víctimas podrían haberse evitado” , e incidió en la desorganización imperante en el país por la inestabilidad política.