Tres manifestantes murieron este martes por la noche en un “ ataque violento ” contra un convoy de la  ONU  al norte de Goma, en el este de la  República Democrática del Congo , anunció la misión de Naciones Unidas en ese país ( Monusco ). “ Los cascos azules regresaban de una misión de abastecimiento en Kiwanja ”, a unos 70 km al norte de la capital provincial de  Kivu Norte , e iban de camino a Goma, “ acompañados por FARDC ” (militares congoleños), precisó la  Monusco  en un comunicado. Poco antes de llegar a Goma, “ fueron asaltados por manifestantes que, anteriormente, habían cortado la carretera con grandes piedras, obligando al convoy a pararse ”. Los “ asaltantes ” prendieron fuego a cuatro camiones, cuya carga “ sustrajeron ”. “ Desgraciadamente, tres personas perdieron la vida en los altercados ”, agregó la Monusco. Los cascos azules y los militares congoleños “ intentaron proteger el convoy ”, precisó. “ Una investigación conjunta con las autoridades congoleñas permitirá determinar las circunstancias de esos lamentables decesos ”, indicó la misión de la ONU. Desde el año pasado, se han incrementado las manifestaciones contra la Monusco, a la que los habitantes acusan de ineficacia frente a las decenas de grupos armados que operan en el este de la República Democrática del Congo desde hace casi 30 años, sobre todo el M23, un movimiento rebelde que perpetra una ofensiva en Kivu Norte desde finales de 2021. Los lugareños también acusan de “ pasividad ” frente a los grupos armados a la fuerza regional del este de África desplegada en el este de RD Congo. La jefa de la misión  Bintou Keita  expresó sus “ sinceras condolencias ” a los familiares de las víctimas y reiteró su “ llamado a la población para que facilite la libre circulación del personal de la Monusco ”, según un comunicado de la misión.