Una joven de 19 años se encontraba en su vivienda en un barrio de Envigado en la tarde del pasado sábado 4 de febrero  cuando sonó el timbre. Ella abrió la puerta y  se encontró con un habitante de calle que la amenazó  con un arma blanca. El hombre la obligó a dejarlo entrar a la vivienda y donde abusó sexualmente de ella.  “Se recibió una llamada por parte de una madre que informó de un presunto acto sexual violento.  Un habitante de calle ingresa de forma violenta a su residencia intimidándola con un arma blanca y la obliga a cometer este hecho”, indicó el Coronel Diana Jiménez Vásquez comandante Distrito 7 de Policía. La joven fue trasladada de inmediato a un centro clínico del municipio de Envigado mientras la policía está buscando al  responsable de los hechos quien se dio a la fuga.