La organización  Amnistía Internacional  (AI) y familiares de víctimas de  feminicidio  exigieron este jueves a las candidatas a gobernar el  Estado de México , que celebrará elecciones el 4 de junio, trazar una política de atención efectiva a desapariciones y homicidios contra mujeres en el estado con más violencia de género. “ Lo que queremos son propuestas concretas que atiendan lo que pasa en el  Estado de México  (vecino a la capital mexicana). Es un estado letal para las mujeres, este es el estado del país donde más mujeres son asesinadas, en donde desaparecen mujeres todos los días ”, señaló la directora ejecutiva de AI México,  Edith Olivares . Según cifras del  Instituto Nacional de Estadística y Geografía  (Inegi), en el Estado de México se registraron 3.099 homicidios intencionales de mujeres y niñas entre 2015 y 2021, cantidad superior en 341 casos al conjunto de los  feminicidios  (735) y homicidios intencionales (2.023) reportados por el  Secretariado Ejecutivo del Sistema Nacional de Seguridad Pública . Mientras que de enero a marzo de este años, en el Estado de México se acumulan 25 presuntos feminicidios, para ocupar el primer lugar en este delito. La petición se hizo en las instalaciones del Instituto Electoral local a  Delfina Gómez , aspirante por la coalición oficialista del  Movimiento Regeneración Nacional  (Morena) y los  Partidos del Trabajo  (PT) y  Verde Ecologista de México  (PVEM) y a  Alejandra del Moral , abanderada por los opositores  Partidos Revolucionario Institucional  (PRI), de la  Revolución Democrática  (PRD) y  Acción Nacional  (PAN). Se acompañó de un acto simbólico para visibilizar los atrasos y revictimización que viven los familiares de mujeres desaparecidas o asesinadas desde hace más de una década, enmarcadas en su campaña “ Hasta Ser Escuchadas ”. Olivares añadió que aunque las candidatas, que se enfrentarán en un segundo debate público este jueves, tiene algunas propuestas, no están debidamente focalizadas a la realidad de este estado del país. “ Las candidatas tienen algunas propuestas, son propuestas que lo mismo valen para el Estado de México, que para cualquier otra entidad federativa en este país o para cualquier país del mundo ”, comentó. También pidieron que las candidatas y la que resulte próxima gobernadora puedan tener una reunión con las familias de víctimas de feminicidios y desapariciones, a fin de ajustar las deficiencias encontradas en el sistema de atención integral. En este sentido, la directora de  AI México  enfatizó que la atención del problema demanda cambios estructurales de fondo. Esto, con la participación del Gobierno del Estado de México, el  Congreso , la  Fiscalía General  del Estado, la  Comisión de Derechos Humanos  local y los gobiernos municipales. “ Cada uno tiene contribuciones importantes que hacer para atender los feminicidios y la violencia institucional ”, advirtió Olivares. En la campaña “Hasta Ser Escuchadas”, AI reveló omisiones y deficiencias cometidas por autoridades y personas servidoras públicas del Estado de México al investigar feminicidios y desapariciones. Entre los hallazgos resaltan: la pérdida de evidencias, aplicación nula de la perspectiva de género, mientras que acusa que su inacción obliga a que las madres, hijas y familiares de víctimas de feminicidio hagan las labores que le corresponden al Estado para que su caso no quede impune.