Rusia  afirmó hoy que atacó una empresa de construcción naval en  Ucrania  que ensamblaba drones marítimos, después del segundo ataque ruso consecutivo contra infraestructuras agrícolas de la región de  Odesa , principalmente en Izmaíl, desde cuyo puerto  Ucrania  exporta su grano a través del río Danubio. El  Ministerio ruso de Defensa  señaló en su parte bélico diario que  “vehículos aéreos no tripulados atacaron una empresa de construcción naval en  Ucrania , que ensamblaba lanchas no tripuladas a partir de componentes importados” . Según la Fuerza Aérea de  Ucrania ,  Rusia  lanzó anoche 32  drones suicidas Shahed  iraníes contra las regiones de  Odesa  y  Dnipropetrovsk , de los que veintitrés fueron interceptados. DSegún el jefe de la Administración Militar de  Odesa ,  Oleg Kiper , en varias localidades del distrito de  Izmaíl  (en el oeste de la región de  Odesa  y fronterizo con Rumanía) almacenes, infraestructuras de producción, maquinaria agrícola y equipamiento industrial resultaron dañados”. El ataque se produce justo cuando el presidente de  Turquía ,  Recep Tayyip Erdogan , se reúne en la ciudad balneario de  Sochi  con su homólogo ruso,  Vladímir Putin , para convencerle de que reanude su participación en el  acuerdo del grano  por el que Ucrania exportaba su cereal por el  mar Negro  y del que  Moscú  se retiró en julio pasado.