Nepal  fue el escenario de un trágico siniestro que involucró a un avión de la compañía Yeti Airlines que se estrelló cerca de Pokhara, una ciudad en el centro del país adonde debía aterrizar. Videos tomados en el lugar donde cayó la aeronave muestran las tareas de rescate realizadas por las fuerzas de ese país, como así también por ciudadanos que se acercaron a colaborar, en medio de densas columnas de humo y fuego. En tanto hay también una grabación que circula en redes sociales, que dejaría ver el momento justo en que el ATR 72 cambia su rumbo y se precipita al suelo. Entre los 68 pasajeros había una argentina, identificada como Jannet Sandra Palavecino.  También cinco ciudadanos de india, cuatro rusos, dos coreanos, un australiano, un irlandés y un francés. Los miembros de la  tripulación  eran  cuatro . De momento, las agencias internacionales reportaron al menos  68 muertos. En una de las grabaciones tomadas por una persona desde una vivienda se observa cómo lo que sería el ATR 72  vuela a baja altura  y de repente  se pone de costado, cambia su rumbo y pierde el control . Rápidamente el hombre que está filmando baja su teléfono y se escucha un  fuerte impacto  cerca de la zona donde se encuentra. Hay otros videos y fotos donde se ve  el barranco donde cayó la aeronave.  Allí se escuchan gritos y conversaciones, mientras el fuego y humo del avión caído predominan entre la vegetación, instantes después del siniestro. Imágenes tomadas más tarde, cuando las fuerzas ya habían logrado extinguir la mayor parte de las llamas, aunque todavía trabajaban tirándoles agua, dejan al descubierto  los restos del ATR 72,  entre la multitud que se congregó en ese sitio entre el antiguo aeropuerto de Pokhara, creado en 1958, y la nueva terminal internacional de esta ciudad, inaugurada el pasado 1 de enero. Esta es la peor catástrofe aérea en Nepal en tres décadas.  “Se llevaron  31 cadáveres  a los hospitales”, indicó a la  AFP  el funcionario de policía AK Chhetri y añadió que se encontraron  otros 36 cuerpos  en el sitio donde se accidentó el avión este domingo. Asimismo, fuentes el Ejército explicaron que  es difícil retirar las personas sin vida de esa zona, al ser un barranco,  aunque continuaban a la mañana -hora argentina- las operaciones de búsqueda y rescate. El vuelo procedía de  Katmandú , la capital nepalesa, y Pokhara era su destino. Esta ciudad en el centro del país es un punto de paso importante para peregrinos y montañistas extranjeros.