René Martínez Gutiérrez es un  colombiano  de 46 años, ha sido detenido en tres oportunidades y estuvo a punto de ser extraditado a Perú porque allí figura un proceso penal por nacotráfico contra un homónimo suyo. Este hombre fue capturado por primera vez en el año 2010, mientras realizaba unos trámites para crear su propia empresa. Para esto necesitaba su pasado judicial y allí se dio cuenta que  tenía una orden de captura desde Perú. fue privado de la libertad por las autoridades colombianas durante una semana, según el testimonio que dio su hermana a ‘Noticias Caracol’: “A mi hermano lo capturaron directamente con una orden de extradición directamente solicitada por Perú”, mencionó. En el año 2011, este colombiano fue nuevamente capturado y pasó dos meses en prisión. En ese año EL TIEMPO recogió el  testimonio de su esposa Yesenia Contreras  quien comentó lo ocurrido. ”Su nombre y su fecha de nacimiento coincidían con una persona a la que buscaban por ser cómplice de un hombre que transportaba 20 kilos de cocaína encaletada en un televisor en el Perú en 2006. Casi me muero. Luego, me dieron su billetera, su celular y la argolla de matrimonio y a él se lo llevaron a los calabozos”, mencionó en ese entonces. Luego de demostrar su inocencia, René Martínez Gutiérrez decidió salir del país hacia los Estados Unidos donde vivió durante una década. En enero de 2023 intentó regresar al país para darle un último adiós a su padre, pero  nuevamente las autoridades lo detuvieron. ”No le dieron la oportunidad el sábado que llegó en la madrugada de arribar a Colombia, en el avión le pidieron la cédula, entró la Interpol y detuvo a mi hermano” declaró su hermana a Noticias Caracol. Hasta el momento el colombiano permanece privado de la libertad. Entretanto su familia creó un grupo de Facebook para solicitar la libertar de Martínez.