Un grupo de simpatizantes del aspirante presidencial  Ron DeSantis  se concentró el pasado fin de semana frente al parque temático  Walt Disney World , en el centro de  Florida , con banderas nazis, informaron este lunes medios locales. Videos recogidos por  USA Today  muestran a poco más de una decena de simpatizantes del gobernador de  Florida  y candidato en las primarias republicanas manifestándose el sábado con carteles de apoyo a su candidatura y  banderas con la esvástica  en la entrada del parque temático. La Oficina del Alguacil del condado  Orange , donde se asientan los parques temáticos de  Disney , confirmó en una declaración la marcha protagonizada por miembros de  “estos grupos que tienen como objetivo agitar e incitar a las personas con símbolos e insultos antisemitas”. Dos contra-manifestantes se apostaron cerca a los participantes de esta concentración que se desarrolló durante unas dos horas sin incidentes ni arrestos, según las autoridades. La oficina del gobernador, que el fin de semana estuvo en actos de campaña fuera de Florida, no se ha pronunciado hasta el momento sobre la marcha, como sí lo hizo la legisladora demócrata en el  Congreso de Florida Anna Eskamani , quien publicó en Twitter fotos de los manifestantes. “Es absolutamente repugnante ver que nazis se han convertido en una presencia común en  Florida , y aún más inquietante cuando sostienen carteles y banderas que indican su apoyo a personas como el gobernador  DeSantis ” , señaló la legisladora representante de  Orlando . El gobernador de  Florida  mantiene un pulso, que ha llegado hasta los tribunales, con el grupo  Disney  luego de que uno de sus directivos criticara la ley que prohíbe abordar cuestiones de identidad de género y orientación sexual en las escuelas de  Florida , norma conocida por sus detractores como  “No digas gay”. En respuesta,  DeSantis  firmó una ley que eliminaba el autogobierno del que gozó  Disney  en Florida durante más de 50 años y creó una nueva junta con miembros elegidos por él. El pasado mes, el gobernador de  Florida  confirmó su nominación en las primarias del  Partido Republicano  para elegir al candidato en las elecciones presidenciales de 2024, en las que el actual presidente de  EE.UU. , el demócrata  Joe Biden , buscará la reelección. De acuerdo con las encuestas, el favorito entre los republicanos es el expresidente  Donald Trump  (2017-2021), seguido con bastante distancia por  DeSantis . Trump se convirtió la semana pasada en el primer mandatario de  EE.UU.  que es acusado de cargos federales por el manejo de documentos clasificados que se llevó a su residencia en  Florida  tras el término de su periodo en la  Casa Blanca .