Ministros y personalidades políticas cercanas al presidente colombiano,  Gustavo Petro , mostraron este sábado su solidaridad con el mandatario tras la detención de su hijo  Nicolás , investigado por el posible delito de  lavado de dinero  y  enriquecimiento ilícito , algo que también fue aprovechado por la oposición para criticarlo. La vicepresidenta colombiana,  Francia Márquez , se solidarizó con el presidente para indicar que  “como madre y padre”  que ha sido para sus hijos, sabe  “lo que duele cuando un hijo está en situaciones difíciles”. El ministro de Defensa,  Iván Velásquez , alabó la actitud adoptada por Petro, quien dijo que no intervendrá ni presionará a la  Fiscalía , que hoy anunció la captura del hijo del presidente y de su exesposa  Daysuris Vásquez . Refiriéndose a  Petro ,  Velásquez  aseguró que  “sus expresiones de respeto a la  independencia judicial  en circunstancias como las que vive hoy, anteponiendo su calidad de jefe de Estado a la de padre naturalmente afectado por la suerte de su hijo, demuestran su talante democrático”. También el ministro de Justicia,  Néstor Osuna , mostró su solidaridad con el jefe de Estado, para agregar que espera que  “se haga justicia en todos los casos, incluido el de  Nicolás Petro ”. “ Desde el Gobierno seguiremos respetando y apoyando la  independencia  del poder judicial y trabajando sin descanso. El Gobierno del cambio es imparable ”, expresó el responsable de la cartera de  Justicia . El expresidente del Congreso,  Roy Barreras , aplaudió, por su parte, que Petro “ha sobrepuesto su majestad presidencial a su dolor como padre (...) La responsabilidad penal es individual pero la solidaridad familiar con el presidente es de todos los que le queremos. Ningún presidente ha estado sometido a esa presión en el ejercicio del cargo”. “ Nicolás Petro  es el primer hijo de un presidente que va a la cárcel, pero no porque los hijos de otros presidentes no hayan delinquido, sino porque ningún otro presidente permite que la justicia actúe con independencia y sin presiones como lo hace  Gustavo Petro ”, indicó por su parte el exsenador y candidato a la Alcaldía de Bogotá  Gustavo Bolívar , muy cercano al mandatario. Desde la oposición,  Daniel Palacios , exministro del Interior del Gobierno de  Iván Duque , consideró que  “es muy grave que el hijo del presidente esté enfrentando cargos por  enriquecimiento ilícito ”. El también opositor  Miguel Uribe Turbay , senador del Centro Democrático, reprochó que “la principal apuesta de valor de  Gustavo Petro  fue la ‘supuesta’ lucha contra la corrupción y el fin de malas prácticas en la política”, y hoy con la captura de su hijo  “queda en evidencia su engaño”. Nicolás Petro , diputado de la Asamblea del departamento del  Atlántico , fue capturado junto a su exesposa, quien a comienzos de año lo acusó de recibir de un narcotraficante una alta suma de dinero para la campaña del hoy presidente y de quedarse con ese dinero. “ Como persona y padre me duele mucho tanta autodestrucción y el que  uno de mis hijos pase por la cárcel ; como presidente de la República aseguro que la Fiscalía  tenga todas las garantías de mi parte para proceder de acuerdo a la ley ”, expresó Petro tras la noticia. “ A mi hijo le deseo suerte y fuerza.  Que estos sucesos forjen su carácter y pueda reflexionar sobre sus propios errores. Como afirmé ante el fiscal general no intervendré ni presionaré sus decisiones; que el derecho guíe libremente el proceso ”, agregó el presidente. El pasado 21 de marzo la Fiscalía anunció que investigaba penalmente a  Nicolás Petro  por sus supuestas reuniones con narcotraficantes en la cárcel y por un “posible lavado de activos” después de que  Vásquez  contara a la revista Semana que el narcotraficante  Samuel Santander Lopesierra , alias “ el hombre Marlboro ”, le entregó “ más de 600 millones de pesos (unos 153.000 dólares de hoy) para la campaña del papá ”.