Un gran número de cargos del  Partido Republicano  consideraron este jueves que la imputación del expresidente estadounidense  Donald Trump  (2017-2021) es una “ caza de brujas ” y advirtieron de que la población estadounidense “ no la tolerará ”. “ La población estadounidense no tolerará esta injusticia, y la  Cámara de Representantes  pedirá cuentas a (el fiscal)  Alvin Bragg  y su abuso de poder sin precedentes ”, dijo el presidente de la Cámara Baja,  Kevin McCarthy . Para el legislador conservador, el fiscal “ ha dañado de forma irreparable el país en un intento por interferir en la elección presidencial ”. “ Instrumentalizar el sistema judicial para ir en contra de un rival peligro es un claro peligro para nuestro país y nuestra democracia. (El fiscal) Alvin Bragg debería centrarse en perseguir el crimen en  Nueva York , no en ejecutar una caza de brujas política ”, añadió el también congresista republicano  George Santos . La presidenta del  Comité Nacional Republicano ,  Ronna McDaniel , coincidió en que se trata de una decisión con motivaciones políticas. “ Cuando nuestro sistema de justicia se utiliza como herramienta política, nos pone a todos en peligro. Este es un flagrante abuso de poder por parte de un fiscal de distrito enfocado en la venganza política en lugar de en mantener a las personas a salvo ”, dijo en Twitter. Para el legislador conservador  Jim Jordan , presidente del  Comité Judicial  de la Cámara de Representantes, lo sucedido es simplemente “ escandaloso ”, según publicó en Twitter. Lauren Boebert , una de las representantes del ala más radical del Partido Republicano, coincidió con Santos al afirmar, también en Twitter, que la a su juicio instrumentalización del sistema judicial estadounidense “ NO PUEDE SOPORTARSE! ”. Por su parte, la excandidata republicana a gobernadora de  Arizona Kari Lake  acusó a la izquierda radical y “ su sistema de justicia penal ” de haber cruzado “ todas las líneas legales y éticas ”. En su opinión, “ no hay delito ” y encarcelar a los oponentes políticos en base a “ acusaciones frívolas con motivaciones políticas ” es algo propio de “ las dictaduras del tercer mundo o de las repúblicas bananeras ”. Quien no se ha pronunciado de momento a la noticia es el líder de los conservadores en el Senado,  Mitch McConnell , principal figura de la oposición a Trump dentro del Partido Republicano y frecuente objeto de críticas del expresidente. Los demócratas, por su parte, insistieron en que “ nadie está por encima de la ley ”, tal y como afirmó en un comunicado el congresista  Jamaal Bowman . Ser imputado por falsificar registros empresariales, en su opinión, “ es solo el principio de la rendición de cuentas por sus delitos ”. Entre ellos, “ intentar revertir ilegalmente los resultados de las elecciones en  Georgia  e incitar a la insurrección del  Capitolio , ambos en un esfuerzo por derrocar el Gobierno para hacer avanzar su causa fascista ”. El secretario de prensa del Comité Nacional Demócrata,  Ammar Moussa , reprochó además que sin importar lo que suceda en los próximos procedimientos legales, el partido permanezca “ bajo el control ” de Trump y de los MAGA, acrónimo del lema “ Make America Great Again ” (Hacer Estados Unidos grande de nuevo) que el expresidente usó en su primera campaña electoral y con el que se conoce a sus fieles. “ Continuaremos responsabilizando a Trump y a todos los candidatos republicanos por la agenda extremista de tendencia MAGA que incluye prohibir el aborto, recortar el  Seguro Social  y el  Medicare , y socavar las elecciones libres y justas ”, añadió en un comunicado. Trump fue imputado este jueves por parte de un gran jurado por el pago para silenciar a la actriz porno  Stormy Daniels  durante su campaña presidencial de 2016. Se trata de la primera imputación por delitos criminales a un expresidente estadounidense.