Dos líderes del grupo de extrema derecha estadounidense  Proud Boys  fueron condenados este jueves a 17 y 15 años de cárcel respectivamente por su participación en el  asalto al Capitolio , sede del Congreso, el 6 de enero de 2021. Se trata de dos de las penas más pronunciadas por la justicia estadounidenses en este caso, pero la mayoría de los comentaristas jurídicos esperaban condenas más duras. Los fiscales habían pedido 33 años de prisión contra  Joseph Biggs , un veterano de  Irak  y  Afganistán  que llevó a unos 200 miembros de Proud Boys al Capitolio para intentar anular por la fuerza la declaración de victoria del demócrata  Joe Biden  sobre el presidente republicano saliente,  Donald Trump . El juez  Timothy Kelly  tuvo en cuenta las circunstancias agravantes por actos de terrorismo solicitadas por los fiscales, pero subrayó que había fijado la pena en 16 años menos que las solicitadas, alegando que el acusado “ no tenía intención de matar gente ”. El imputado había expresado previamente su arrepentimiento, al asegurar que ahora estaba apartado de la política y de toda militancia. En mayo, fue declarado culpable de seis cargos, incluido el de sedición, junto con otros líderes de  Proud Boys . Otro acusado en este caso,  Zachary Rehl , recibió una pena de 15 años, muy por debajo de la pena de 30 años solicitada por la fiscalía. “ El 6 de enero fue un día despreciable ”, dijo en el estrado, tembloroso por los sollozos, Zachary Rehl, quien, como Joseph Biggs antes que él, expresó su arrepentimiento y repugnancia por la política. El fiscal  Jason McCullough  había destacado ante el tribunal la gravedad del hecho y la necesidad de sentencias disuasorias. Los atacantes “ querían intimidar y aterrorizar ” a todos los que se les opusieran, dijo. El ataque del 6 de enero de 2021 “ rompió nuestra tradición de transferencia pacífica del poder, una de las cosas más preciadas que teníamos como estadounidenses ”, dijo también el juez. Joseph Biggs pasó más de dos años en prisión preventiva, y en ese lapso estuvo en régimen de aislamiento, 22 horas del día sin salir de su celda. “ Creo que entendió el mensaje ”, alegó su abogado,  Norman Pattis . “ Sé que actué mal ese día, pero no soy un terrorista ”, aseguró a su vez Biggs, de pelo y barba grises, vestido con un uniforme carcelario naranja que deja ver tatuajes en sus antebrazos. En sus alegaciones, los fiscales describen a los acusados como “ soldados de la derecha que querían mantener a su líder en el poder ”, en referencia a Donald Trump, quien afirmó que le habían “ robado ” las elecciones. “ Biggs actuó como punta de lanza del ataque ”, dijeron. Más de 1.100 personas han sido arrestadas y acusadas por la asonada. Más de la mitad han recibido sentencias, en su mayoría a penas de prisión. El fallo más severo fue contra  Stewart Rhodes , fundador de la milicia de extrema derecha  Oath Keepers , Stewart Rhodes, quien también fue declarado culpable de sedición y condenado a 18 años de prisión. Al menos cinco personas murieron al margen del  asalto al Capitolio  y 140 policías resultaron heridos. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.