Decenas de miles de personas se manifestaron este sábado en contra de la “violencia policial” en varias ciudades de  Francia , incluida  París , donde un vehículo de la policía fue atacado por manifestantes con una barra de hierro, según las autoridades francesas. Unas 30.000 personas participaron en estas protestas en el conjunto del territorio francés, según el  Ministerio del Interior , mientras que los colectivos y partidos de izquierdas que organizaron esta convocatoria reivindicaron  80.000 manifestantes , 15.000 de ellos en París. Estas protestas contra la “ violencia policial ” y el racismo fueron convocadas prácticamente tres meses después de los disturbios que se produjeron en  Francia  tras la muerte del adolescente  Nahel , de 17 años, al que un policía disparó a quemarropa a finales de junio. Poco después del inicio de la marcha parisina, un  grupo de manifestantes vestidos de negro  y encapuchados destrozaron la puerta de una agencia bancaria, constataron reporteros de la AFP. Un coche de la policía fue atacado  “con una barra de hierro” , según la prefectura de la policía de París. El Ministerio del Interior indicó que  tres agentes antidisturbios  sufrieron heridas leves. “Hemos venido a pelear por mi hermano.  El hombre que lo mató,  un exmilitar de unos 80 años, fue puesto en libertad” , aseguró  Hawa Cissé , de 21 años, la hermana de  Mahamadou Cissé , un joven que murió tras recibir un disparo por parte de un vecino a finales del año pasado en la ciudad de  Charleville Mézières , en el nordeste de  Francia . “Justicia para Nahel”,  “Policía por todos lados, justicia en ninguna parte”  o  “Sin Justicia, no hay paz” , fueron algunas de las proclamas de los participantes en estas protestas, apoyadas por 130 personalidades de la cultura, entre ellas, la cineasta  Justine Triet , que ganó este año la  Palma de Oro en el Festival de Cannes.