El presidente del Gobierno español,  Pedro Sánchez , reiteró hoy su compromiso de apoyar a  Ucrania  “el tiempo que haga falta” y “sin importar el precio a pagar” en un discurso dirigido a la  Rada Suprema , el parlamento unicameral ucraniano. “Hoy, 1 de julio,  España asume la gran responsabilidad de asumir la presidencia rotatoria del Consejo de la Unión Europea  para los próximos seis meses”,  afirmó Sánchez, que viajó este sábado a  Kiev , donde se entrevistará más tarde con el presidente  Volodymyr Zelensky . “Quería deciros que estamos con vosotros y lo estaremos el tiempo que haga falta. Quería deciros que apoyaremos a Ucrania sin importar el precio a pagar”,  señaló, antes de anunciar para Ucrania un nuevo paquete de ayuda de 55 millones de euros. Este se compondrá, según dijo, de 51 millones financiados a través del grupo del  Banco Mundial  para apoyar a pequeñas y medianas empresas ucranianas, así como cuatro millones a través del programa de desarrollo de  Naciones Unidas  para suministrar sistemas energéticos verdes a escuelas. Sánchez  señaló que  “las cosas han cambiado”  desde su primer discurso ante la  Rada  en febrero, aniversario de invasión, pues  Ucrania  ahora está en medio de una contraofensiva contra un enemigo  “que está mostrando signos de debilidad”. “Todos hemos visto los eventos de la semana pasada. Hablan por sí mismos” , dijo en referencia al motín fallido encabezado por el líder del  grupo mercenario Wagner ,  Yevgueni Prigozhin . Sánchez expresó el convencimiento de que  Ucrania  salió victoriosa de la contienda y alabó la “determinación” de  Ucrania  en su lucha por la independencia, a pesar de que el precio a pagar sea “ enorme ”. Reiteró además la condena a los ataques rusos contra civiles y se refirió al que golpeó esta semana  Kramatorsk  (este), donde fue herida de gravedad la escritora  Victoria Amelina , que acompañaba a una delegación colombiana. “ Victoria  estaba cerca del frente porque quería documentar la tragedia. Quería recoger el recuerdo de la  infamia . El legado perdido. Las vidas rotas. Los crímenes cometidos” , afirmó y subrayó que  “necesitamos a mujeres como ella para escribir la historia”. Con respecto a las aspiraciones europeas de  Ucrania , Sánchez indicó que  “nadie merece más que Ucrania”  el estatus de país candidato, pero señaló que  “no es un proceso fácil, sobre todo con una guerra en curso”. En este sentido, destacó la importancia de las reformas, un proceso que  “tiene valor en sí mismo”,  al mejorar la economía, atraer inversiones y reforzar la confianza internacional. “En su momento, os otorgarán acceso a nuestra  Unión ” , dijo y afirmó que España esperará con impaciencia el informe de la  Comisión Europea  en septiembre, el cual  “sentará la base para el futuro”. El presidente del Gobierno se refirió también a la próxima cumbre de la  OTAN  en  Vilna , los  próximos días 11 y 12 de julio , en un entorno en el que ha quedado claro  “que ya no se puede confiar en las promesas de la  Guerra Fría ”  y en el que es necesario  “repensar el marco de seguridad”. En este contexto, España es partidaria de crear un  Consejo OTAN-Ucrania , como vía para incrementar la participación política en la alianza de Kiev, que así dejaría de ser “ un invitado ”. “También estamos a favor de incrementar la cooperación práctica, para seguir adaptando vuestro sector de defensa a los estándares de la  OTAN ” , señaló, sin pronunciarse con respecto a un potencial ingreso en la alianza una vez que haya terminado la guerra. Remarcó sin embargo que  España  seguir cumpliendo también  “con su parte”,  suministrando más tanques de combate  Leopard , vehículos de transporte acorazados, así como un hospital de campaña, una declaración que fue recibida con aplausos por los parlamentarios ucranianos.