Cuatro personas murieron y varias resultaron heridas en un ataque ruso con  drones  que impactó una escuela secundaria en la región de  Kiev , indicaron el miércoles autoridades ucranianas. Los servicios de emergencia informaron inicialmente de tres fallecidos en este  ataque  al sur de la capital, pero la policía anunció después una nueva víctima. “La cuarta víctima es un conductor de 40 años. El hombre no bajó al refugio durante la alerta por  ataque  aéreo”,  afirmó Andrii Nebytov, jefe policial de la región de  Kiev . Un conductor de ambulancias llamado al lugar se encontraba entre los  muertos , dijo la oficina de la fiscalía general de Ucrania. La acción impactó una  escuela  de secundaria en Rzhyshchiv, ciudad situada a unos 80 km al sur de  Kiev , precisaron los servicios de emergencia, que publicó fotos de edificios dañados. El  ataque  “destruyó parcialmente” dos residencias de estudiantes y un edificio con aulas, indicó la misma fuente. También provocó un fuego que se extendió por 300 metros cuadrados del centro educativo antes de quedar extinguido poco antes de las 07H00, dijeron los servicios de emergencia. La Fuerza Aérea ucraniana señaló que el  ataque  se ejecutó con 21  drones  de fabricación iraní despegados de la región rusa de Briansk, de los que 16 fueron interceptados por sus baterías de defensa. “Alrededor de 20  drones  iraníes mortíferos, más misiles, numerosos bombardeos (...) y esto solo en una noche de terror  ruso  contra Ucrania”,  dijo el presidente del país, Volodymyr Zelensky, en Twitter.