El presidente de  Turquía ,  Recep Tayyip Erdogan , pidió este domingo desde  Nueva Delhi , donde ha participado en la  cumbre del G20 , que no se deje a  Rusia  al margen de las negociaciones para reactivar al acuerdo que durante un año permitió que se exportaran cereales ucranianos desde los puertos del  mar Negro . “ Creemos que cualquier acuerdo que aísle a  Rusia  está condenado a fracasar. Su éxito tiene muy pocas posibilidades ”, subrayó Erdogan en una rueda de prensa al término de la cumbre hoy en  Nueva Delhi . “ Consideramos que cualquier paso que escale  las tensiones en el mar Negro debería ser evitado ”, añadió. El acuerdo sobre el corredor para la exportación de cereales desde los puertos del  mar Negro  funcionó durante un año, antes de que  Moscú  lo dejara en suspenso tras negarse en julio pasado a prorrogarlo. Erdogan, quien viajó este mes a Rusia para buscar soluciones a la reanudación con su par,  Vladímir Putin , recordó a raíz de la visita que el dirigente ruso acusa a las naciones occidentales de no cumplir su parte del compromiso. “ Desafortunadamente, la guerra que ya dura un año y medio continúa.  No se vislumbran perspectivas prometedoras para la paz  en el horizonte ”, dijo Erdogan a los periodistas turcos que lo acompañaban en su avión de regreso a  Ankara  desde la ciudad rusa de  Sochi . El presidente turco resaltó que para reactivar el acuerdo el  Kremlin  exige que el banco agrícola ruso vuelva al sistema de comunicación interbancario internacional  SWIFT , con el fin de poder asegurar a los barcos utilizados en el transporte de cereales rusos. Después de la invasión rusa de  Ucrania  en febrero de 2022, Estados Unidos y sus aliados occidentales excluyeron a una serie de bancos de Rusia del SWIFT, lo que dificulta o impide las transacciones entre instituciones financieras rusas y de otros países, un tipo de sanción que logró aislar aún más a Rusia del sistema financiero internacional. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.