Más de 100.000 ciudadanos de  Chile  presentaron este domingo, 7 de mayo, excusas para no votar en las elecciones constituyentes de sufragio obligatorio para elegir a los 50 consejeros que redactarán una nueva propuesta de Constitución, según datos del cuerpo policial de Carabineros. El jefe de la Plana Mayor Especial de Elecciones de Carabineros, el general Juan Muñoz, explicó que  más de 23.000 justificaciones fueron registradas de manera virtual , mientras que el resto fue presentado presencialmente en comisarías a lo largo del país. Pese a que se trata de elecciones con voto obligatorio,  hay una serie de condiciones que pueden servir de justificación a los ciudadanos para no asistir a sus locales de votación , evitando así sanciones económicas que pueden llegar a más de 220 dólares. Estar a más de 200 kilómetros del centro de votación en el que se está domiciliado , de acuerdo al reporte, es la razón más común para no ejercer el derecho a voto. Durante esta jornada,  Chile escoge a los 50 consejeros (25 hombres y 25 mujeres) que redactarán una nueva propuesta de Carta Magna ; sin embargo, muchos de los electores participan de la elección con cierto desinterés. La gran novedad de este segundo intento por renovar la Constitución, después del rechazo con un 60% de la propuesta anterior,  es la participación de un grupo de 24 expertos designados por el Parlamento , que tienen como misión elaborar un borrador que sirva de base a los 50 consejeros. Otra de las particularidades es la existencia de 12 principios básicos acordados a priori por los partidos para evitar una propuesta refundacional como la anterior , que incluyen la declaración de Chile como un “Estado social y democrático de derecho”, la indivisibilidad de la “nación chilena” o el sistema bicameral.