La Fiscalía General de la República (FGR) acusó ante un juez federal de homicidio y lesiones a cinco presuntos involucrados en el incendio de la Estación Migratoria de Ciudad Juárez, en el que murieron 39 migrantes y 28 resultaron heridos. En audiencia inicial celebrada este viernes, la FGR puso a disposición del juez del Centro de Justicia Penal Federal, con residencia en Ciudad Juárez,  Ernesto Cornejo Ángeles , a tres elementos del Instituto Nacional de Migración, un guardia de seguridad privada y a  un migrante de nacionalidad venezolana , que al parecer inició la conflagración al interior de las instalaciones migratorias. Tras el inicio de la diligencia de imputación, el juez decretó un receso para que la defensa de los acusados accediera a la totalidad de las constancias que obran en la carpeta de investigación iniciada por el Ministerio Público Federal. La defensa de los tres agentes migratorios, el guardia de seguridad y del migrante venezolano se acogió a la duplicidad del término constitucional que vence el próximo 4 de abril a las 07:00 horas, hora en la que se reanudará la audiencia en la se decidirá si son vinculados a proceso. Por el momento, el juez les impuso la medida de prisión preventiva, por lo que fueron recluidos en los  Centros de Readaptación Social  estatal 2 y 3, del estado de Chihuahua. La fiscal de Derechos Humanos de la FGR,  Sara Irene Herrerías  afirmó que falta por cumplimentarse una orden de aprehensión contra un elemento de seguridad privada. La FGR imputa a los detenidos los delitos de homicidio y lesiones, relacionadas con la muerte de 39 migrantes y 28 heridos, de las siguientes nacionalidades: 28 guatemaltecos, 14 hondureños, 12 salvadoreños, 12 venezolanos y 1 colombiano.