La tragedia que vive  Turquía  y  Siria  ha conmovido al mundo, pues el terremoto del lunes 6 de febrero es el más letal en la región en casi un siglo. La cifra supera los 21 mil muertos y las horas de rescates parecen no tener fin. Sin embargo, entre las lágrimas y el dolor que hoy padece el pueblo turco y sirio,  los casos milagrosos, aunque pocos, existen y alientan a los brigadistas  a seguir en su lucha contra el tiempo. De hecho, se conoció  un video en el que un rescatista se quiebra tras rescatar a una menor y su padre con vida 80 horas después del sismo. El metraje fue compartido por la Fundación Humanitaria Turca ( IHH), quien puso en la descripción del video: “A veces te sientes impotente y solo puedes llorar”. De acuerdo con las imágenes, rescatistas hallaron a una niña y a su padre con vida.  Los dos fueron sacados en una camilla y trasladados a un centro de atención. Tras la emotiva escena,  uno de los hombres no pudo contener el llanto , pues la posibilidad de ver personas con vida es cada vez más difícil y la esperanza de encontrar más supervivientes se desvanece.   Por lo pronto, se estima que el número de fallecidos siga aumentando. No obstante, los brigadistas no pierden la fe y continúan haciendo su labor ante las devastadoras cifras, las bajas temperaturas y las desgarradoras escenas que les quitan el aliento, pues ven de primera mano lo que el terremoto les arrebató a miles de familias.