El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , dijo este sábado que la rebelión del  grupo de  mercenarios Wagner  contra el ejército y las autoridades rusas pone de manifiesto la “debilidad” de  Rusia  y la deriva autodestructiva que habría tomado el país al lanzar su invasión a gran escala de Ucrania. “La debilidad de Rusia es evidente”,  dijo  Zelensky  en su primera reacción pública a los acontecimientos en el país vecino.  “Cuanto más tiempo mantenga Rusia a sus tropas y a sus  mercenarios  en nuestras tierras más caos, dolor y problemas se creará a ella misma”,  añadió el jefe del Estado ucraniano. Zelensky  acusó al presidente ruso,  Vladímir Putin , sin mencionarlo por su nombre de “ elegir el camino del mal ” y de “destruirse a mí mismo” al hacerlo. “ Envía  columnas de soldados  a destruir vidas en otro países y no puede evitar que huyan y le traicionen cuando encuentran resistencia” , escribió  Zelensky  en su nota, publicada en Telegram. “Desprecia a la gente y envía a cientos de miles a la guerra para acabar escondiéndose en una barricada cerca de  Moscú  de aquellos a los que él mismo armó”,  dijo  Zelensky  en referencia al  grupo Wagner , que lleva a cabo su alzamiento después de haber ganado poder por su  papel protagonista  en la invasión rusa de Ucrania. Al hilo del discurso de Putin sobre la rebelión, en el que comparó la intentona de  Wagner  con la  Revolución Bolchevique  que en 1917 sacudió Rusia cuando estaba luchando en la  I Guerra Mundial ,  Zelensky  dijo que el rumbo actual de la  Federación Rusa  sólo puedo llevar a un horizonte similar al de entonces. “Nosotros mantenemos nuestra fortaleza, nuestra unidad” , concluyó  Zelensky  su mensaje.  “Todos nuestros comandantes y todos nuestros soldados saben lo que tienen que hacer” , remachó el presidente de  Ucrania .