Francia  tiene varios proyectos de ley en marcha para acordar bajas laborales a las  mujeres  que sufren  menstruaciones  dolorosas, unos meses después de que  España  adoptara una medida similar. Algunas  empresas francesas  ya ofrecen la posibilidad de tomarse una baja remunerada por menstruaciones dolorosas, como el fabricante de muebles  Louis Design . Y el municipio de  Saint-Ouen , cerca de  París , ofrece desde hace poco permisos menstruales a sus empleadas aquejadas de dolores o endometriosis. “No hay que quedarse en iniciativas individuales,  hay que generalizar este sistema  para todas las mujeres que lo necesiten”,  dijo a la AFP el diputado ecologista  Sébastien Peytavie . Junto a las diputadas de su partido  Marie-Charlotte Garin  y  Sandrine Rousseau , lanzó una consulta sobre el tema con asociaciones feministas y representantes del mundo médico y empresarial. El objetivo es elaborar un proyecto de ley para crear una baja menstrual indemnizada, respetando el secreto médico. Está previsto presentar el texto el 26 de mayo. Los diputados del Partido Socialista  Mickaël Bouloux y Fatiha Keloua Hachi  también han llevado a cabo audiciones con el mismo objetivo. “Es el momento oportuno para hacer este proyecto de  ley en Francia , el interés por el tema es muy fuerte, la población está preparada” , declaró a la AFP Fatiha Keloua Hachi, que espera presentar el texto “ lo antes posible ”. Según Aline Boeuf, doctoranda de la Universidad de Ginebra, esta cuestión todavía no está totalmente aceptada en el mundo laboral. “Las experiencias de las mujeres, como la  menstruación , el  embarazo  o la  menopausia , todavía no son tenidas en cuenta”  por los empresarios, señala. Según ella, además del permiso menstrual, la vida de las mujeres en las empresas  podría mejorar poniendo papeleras en los aseos o zonas de descanso. Sin embargo, esta nueva baja laboral podría provocar “ desorganización ” en las pequeñas empresas, apunta la confederación francesa de  pymes  ( CPME ). Además,  “no todas las mujeres viven este  periodo de menstruación  de la misma manera, y las que lo necesiten pueden solicitar una baja”  a un médico, señala la vicepresidenta de  CPME ,  Stéphanie Pauzat . La organización patronal  Medef  tiene una opinión similar y se opone a la baja menstrual porque  “transmitiría la imagen de que las mujeres no pueden ocupar los mismos puestos que los hombres”. Las  organizaciones feministas  también temen una posible reacción negativa y que la creación de una  baja menstrual  dé lugar a la discriminación de las  mujeres en la contratación. “Es una buena idea encontrar una solución de urgencia para las mujeres con menstruaciones dolorosas o endometriosis, pero hay que abordar el  problema en su totalidad ” , afirma  Maud Leblon , directora de la asociación  Règles Elémentaires , que lucha contra la  precariedad menstrual  y el  tabú  de la regla. En concreto, cree que hay que “ conocer mejor ” y “ tratar mejor ” las patologías que afectan a las mujeres, como la endometriosis. Se calcula que alrededor de una de cada diez mujeres padece esta  enfermedad ginecológica inflamatoria crónica , que puede manifestarse a través de  menstruaciones abundantes y fuertes dolores. “La salud de las mujeres ha sido durante mucho tiempo ignorada y un  tabú ” , dijo  Isabelle Rome , la ministra francesa de Igualdad, en un comunicado enviado a la AFP. “Es imperativo que nunca vuelva a ser una  fuente de inseguridad  o un obstáculo para conciliar la vida personal y profesional” , afirmó. El gobierno francés lanzó en enero una estrategia nacional de  lucha contra la endometriosis , que incluye un programa de investigación de varios millones de euros. En cuanto a las iniciativas de los diputados para crear una baja menstrual,  “podremos dar nuestra opinión”  cuando se hayan presentado las propuestas “ y tengamos visibilidad sobre su contenido ”, dijo la ministra.