Cientos de personalidades mundiales, desde  premios Nobel , exjefes de Estado y actores, publicaron el miércoles un llamado a dar un apoyo incondicional a los  iraníes  que protestan contra el régimen y desafían la represión. La proclama publicada por la ONG estadounidense  Freedom House , afirma que  “el triunfo de la libertad en Irán podría renovar la ola global de democratización que fue tan fuerte a finales del siglo XX, pero que se ha debilitado frente a una contraofensiva del autoritarismo”. La declaración firmada por  480 personalidades  -incluyendo premios  Nobel de Literatura  como  Svetlana Alexiévich y Mario Vargas Llosa , la exsecretaria de Estado estadounidense,  Hillary Clinton  y el actor de Hollywood  Richard Gere - subraya que los manifestantes  “merecen el apoyo incondicional de los amantes de la libertad de todo el mundo” Su victoria implicaría  “librarse de un régimen que niega las elecciones libres, la libertad de expresión, el debido proceso legal y la autonomía personal en asuntos tan simples como la elección de la ropa” , indicaron los firmantes. La ola de protestas contra el régimen teocrático en el poder en Irán estalló tras la muerte en detención de  Mahsa Amini  en septiembre 2022. La joven fue detenida por haber violado presuntamente el estricto código de vestimenta para las mujeres. Las protestas contra el régimen continúan desde entonces, pese a una ruda represión que incluyó la ejecución de cuatro personas y el arresto de al menos 14.000, según la ONU. Los firmantes piden a los gobiernos que tomen sanciones contra los responsables implicados en la represión, incluyendo el ayatolá  Ali Jamenei , y que los Guardianes de la Revolución sean catalogados como una “organización terrorista”.