Un juez federal de  Nueva York  sugirió este martes que rechazará una petición del expresidente  Donald Trump  para trasladar a un tribunal federal su causa penal por los pagos irregulares a la actriz porno  Stormy Daniels , y dijo que prevé emitir una decisión formal en un plazo de dos semanas. El 4 de abril, Trump se convirtió en el primer presidente estadounidense en afrontar cargos penales tras ser acusado por la  Fiscalía de Manhattan  de 34 delitos en relación con los 130.000 dólares que pagó a Daniels durante la campaña presidencial del 2016 para ocultar la supuesta relación sexual que habían tenido diez años antes. Trump se ha declarado no culpable en el caso, que tiene la fecha de comienzo prevista en marzo de 2024. Mientras tanto, a través de sus abogados, Trump ha intentado argumentar que el proceso debería celebrarse en un tribunal federal porque las ilegalidades de las que le acusa la Fiscalía tuvieron lugar entre febrero y diciembre de 2017, cuando era presidente. Pero tras una audiencia de cerca de tres horas, hoy el juez federal  Alvin Hellerstein  dijo que “ el acto por el que ha sido imputado el presidente no está relacionado con nada bajo la autoridad de su oficina ”, según recogen medios locales, entre ellos ABC News. “ Me dispongo a escribir y emitir una decisión en un plazo de dos semanas ”, agregó el magistrado. Trasladar el caso a un tribunal federal, señalan los medios, socavaría la autoridad de la Fiscalía de Manhattan, daría una oportunidad a los abogados de Trump para pedir que se desestime por la inmunidad presidencial y en general contribuiría, probablemente, a retrasar el proceso. Las fechas estimadas del juicio podrían entrar en conflicto con el calendario para las primarias del  Partido Republicano  cuando Trump está bien posicionado como uno de los favoritos, lo que obstaculizaría sus aspiraciones de volver a la  Casa Blanca .