Un hombre fue detenido por presunto intento de asesinato, informó el lunes la policía sin precisar su identidad ni nacionalidad, tras un tiroteo frente a una iglesia de  Londres  posiblemente vinculado con redes de  narcotráfico  colombianas según la prensa británica. El tiroteo se produjo el sábado por la tarde a las puertas de la iglesia católica de St Aloysius, en el céntrico barrio de Euston, al término de una misa en memoria de Sara Sánchez, de 20 años, fallecida por leucemia en noviembre y su madre,  Fresia Calderón , que murió pocos días después, de una trombosis al llegar al aeropuerto londinense de Heathrow desde Colombia. Los disparos se efectuaron desde un vehículo en marcha cuando los asistentes salían del oficio religioso, señaló la policía. Cuatro mujeres y dos niñas, de 12 y 7 años, resultaron heridas. Esta última permanecía hospitalizada el lunes en estado grave pero estable. El hombre, de 22 años, del que no se dieron más detalles, fue detenido el domingo y permanecía bajo custodia, informó el lunes la policía, que no precisó la nacionalidad del sospechoso ni las víctimas. Contactada por la AFP, la embajada de Colombia no reaccionó por el momento. Por su parte, el diario británico Daily Telegraph informó de que el difunto exmarido de Calderón,  Carlos Arturo Sánchez Coronado , fue encarcelado en el Reino Unido en 2009 tras ser condenado por blanqueo de dinero para una banda de narcotraficantes londinenses vinculada al cártel colombiano de Cali. Durante las redadas, la policía se incautó de millones de libras en efectivo y drogas valoradas en 100 millones de libras (122 millones de dólares). Sánchez Coronado huyó a Colombia, pero fue localizado y extraditado al Reino Unido, según el diario. Tres de las mujeres heridas, de 41, 48 y 54 años, permanecían hospitalizadas el lunes por heridas que no suponían peligro para sus vidas, precisó la policía.