El Gobierno de  Brasil  cesó este martes a su embajador en  Tel Aviv , en pleno giro de las relaciones del gigante suramericano con  Israel , después del acercamiento que impulsó el ultraderechista  Jair Bolsonaro . El cese del general  Gerson Menandro Garcia de Freitas , en el cargo desde 2020, fue anunciado mediante un decreto publicado este martes en el Diario Oficial, en el que no se indica a un sustituto. Desde la investidura del presidente  Luiz Inácio Lula da Silva , el pasado 1 de enero, el Gobierno brasileño ha emprendido un distanciamiento en sus relaciones con Israel. El pasado día 3, el Ministerio de Exteriores divulgó un comunicado crítico con una visita del ministro de Seguridad israelí,  Itamar Ben Gvir , a la Explanada de las Mezquitas de Jerusalén, ocurrida ese día. La cancillería brasileña se refirió a esa zona de Jerusalén con su nombre en árabe,  Explanada de las Mezquitas  o  Haram al Sharif , obviando su denominación para los judíos (Monte del Templo). En ese comunicado, Brasil recalcó que considera “ fundamental ” el respeto a los acuerdos de paz de 1994 que establecen que Jordania tiene custodia sobre los lugares santos de  Jerusalén . ” Las acciones que, por su propia naturaleza, incitan a la alteración del estatus de los lugares sagrados en Jerusalén constituyen una violación del deber de celar por el entendimiento mutuo, por la tolerancia y por la paz ”, afirmó el comunicado en relación a la visita del ministro. Asimismo, recalcó que Brasil está “ comprometido ” con la solución de dos estados para  Palestina  e  Israel , “ dentro de las fronteras mutuamente acordadas e internacionalmente reconocidas ”. Esta es la primera vez que Brasil vuelve a defender la solución de dos estados en cuatro años, puesto que Bolsonaro cerró filas con las tesis del Gobierno israelí. En su campaña electoral de 2018, el líder ultraderechista prometió mudar la Embajada brasileña a Jerusalén, siguiendo los pasos de Estados Unidos bajo la Administración de  Donald Trump , pero en sus cuatro años de Gobierno, Bolsonaro incumplió esa promesa. En cambio, en 2019 Brasil abrió una representación de negocios en la Ciudad Santa durante una visita oficial de Bolsonaro a Israel, al lado del primer ministro  Benjamin Netanyahu , quien también viajó a Brasilia y con quien mantuvo estrechas relaciones.