El portavoz del Ministerio de Defensa de  China , Tan Kefei, afirmó que el  Ejército Popular de Liberación  (EPL) defenderá resueltamente la soberanía nacional y la integridad territorial del país sin dejar espacio para actividades separatistas de “independencia de  Taiwán ” de ningún tipo. En una rueda de prensa celebrada este miércoles, Tan acusó a las autoridades del Partido Democrático Progresista (PDP), que gobierna en Taiwán, de coludirse con fuerzas externas para buscar la secesión de la isla y situarse en el lado opuesto a los intereses fundamentales de la nación china. Asimismo, responsabilizó a Estados Unidos de provocar tensiones en el Estrecho con sus actos de injerencia y su apoyo al PDP, informó este miércoles por la noche la agencia estatal de noticias Xinhua. Tan declaró que es justificable que el EPL realice operaciones militares en respuesta a estas amenazas y advirtió a Washington que no interfiera en la cuestión taiwanesa ni mejore sus relaciones con la isla. “Taiwán es China y la cuestión taiwanesa es un asunto interno puramente chino y el núcleo de los intereses vitales de China”,  subrayó Tan. El portavoz instó a Estados Unidos a renunciar a su intento de usar Taiwán para contener a China y cesar sus  “tácticas salami”,  que consisten en ir aumentando gradualmente su presión sobre Pekín. Tan reiteró que China se opone firmemente a cualquier forma de intercambios oficiales o contacto militar entre Estados Unidos y Taiwán. Las relaciones entre Pekín y Taipéi se deterioraron el pasado verano tras la visita a la isla de la entonces presidenta de la Cámara de Representantes de Estados Unidos, Nancy Pelosi, que elevó la tensión en el estrecho a máximos inéditos en años. Taiwán, con quien el país norteamericano no mantiene relaciones oficiales, es uno de los mayores motivos de conflicto entre China y EEUU, debido sobre todo a que Washington es el principal suministrador de armas a Taiwán y sería su mayor aliado militar en caso de conflicto bélico con el gigante asiático. Pekín reclama la soberanía sobre la isla que se gobierna de forma autónoma bajo el nombre oficial de República de China desde que en 1949 los nacionalistas del Kuomintang se replegaron allí tras perder la guerra contra el ejército comunista.