Un nuevo caso de justicia por mano propia se registró este fin de semana en  Bogotá , específicamente en el barrio Casa Grande de la localidad de Ciudad Bolívar. Allí, un presunto ladrón terminó siendo linchado por miembros de la comunidad. El presunto ladrón era un joven de 17 años que habría intentado huir tras cometer un hurto a un adulto mayor, pero los vecinos de la zona notaron lo que habría hecho y los persiguieron hasta atraparlo. El joven habría robado dinero de la víctima. Aunque varios vecinos solo buscaban hacer que lo devolviera, uno de ellos  lo agredió con un arma blanca y le causó dos heridas en un brazo y la espalda . Otros vecinos que presenciaron la escena llamaron a las autoridades y el menor fue trasladado al  Hospital de Meissen  para ser atendido; sin embargo, falleció en el centro médico debido a la gravedad de sus heridas. Hasta el momento las autoridades investigan los hechos para identificar a la persona que apuñaló al joven y le causó la muerte.