Los cuerpos Shaeed Woodard y Zindell Brown, estadounidenses asesinados en la ciudad de  Matamoros , estado de  Tamaulipas , norte de  México , tras ser secuestrados, fueron repatriados este jueves. Previamente, la  Fiscalía General de Justicia de Tamaulipas  (FGJT) había entregado los cuerpos de los dos estadounidenses que murieron a tiros en  Matamoros . La repatriación de los cuerpos ocurrió mediante un operativo desplegado por autoridades mexicanas que escoltaron las carrozas y camionetas de funcionarios norteamericanos hasta el Puente Internacional “Ignacio Zaragoza” para que se internaran en  Estados Unidos . Los cuerpos de los afroamericanos, que el pasado viernes fueron baleados y después conducidos a una casa de seguridad en la comunidad  Tecolote , fueron descubiertos el martes, junto con dos supervivientes identificados como  Eric Williams  y  Latavia McGee , quienes desde ese mismo día fueron conducidos a Brownsville,  Texas . Funcionarios del Gobierno de  Joe Biden  se presentaron este jueves en las instalaciones del  Servicio Médico Forense  (Semefo), instancia de la delegación local de la FGJT, para realizar los trámites y llevarse los cadáveres para entregarlos a sus familias. Los cuerpos fueron colocados en ataúdes y adentrados en unidades de una funeraria local que fue custodiada por agentes de la FGJT durante el trayecto hacia el cruce internacional para finalizar con ese capítulo de un caso que ha tensado las relaciones entre las naciones involucradas. En tanto, Agentes de la  Secretaría de la Defensa Nacional  (Sedena),  Guardia Nacional  y la  Coordinación Nacional Antisecuestro  (Conase), incrementaron su presencia en las calles de este municipio fronterizo y llevaron a cabo revisiones en la vía pública, como algunos cateos en diversos sectores. Aunque no existe una versión oficial por parte de las autoridades, las corporaciones estuvieron extendiéndose por calles principales y adentrándose en colonias, sin que hasta el momento se hayan difundido los resultados de estas acciones. Esto ocurre en medio de la detención de un presunto agresor, identificado como José “N”, y la entrega que se hizo de cinco probables delincuentes que participaron en estos hechos que se mantienen en investigación. Según informaron medios locales este jueves, los cinco supuestos delincuentes aparecieron junto a una nota firmada por el  grupo Escorpión  del  Cártel del Golfo , en el que la organización criminal condena los hechos y se disculpa con la sociedad por la muerte de dos de los estadounidenses y de una mexicana de 33 años, víctima de una bala perdida en el momento del secuestro. Las informaciones señalaron que el Cartel del Golfo entregó a los cinco hombres a los que identificó como presuntos miembros y responsables del secuestro de cuatro estadounidenses y el asesinato de dos de ellos, además de la mujer mexicana, en la fronteriza ciudad de Matamoros. En tanto, en un boletín, la FGJT puntualizó que fue asegurada una clínica y una ambulancia, relacionada con el hecho, pues en la unidad se trasladó a los heridos y en el sitio se les brindó los primeros auxilios. El caso ha elevado la presión en  Washington  para que  México  actúe contra los cárteles de la droga, incluyendo una propuesta de los republicanos para declarar la guerra al crimen organizado mexicano, algo que el presidente  Andrés Manuel López Obrador  tachó este jueves de “ ofensa ” e “ intervencionismo ”.