El presidente ruso,  Vladimir Putin , dijo el martes que el ex mandatario estadounidense  Donald Trump  fue víctima de una “persecución política” motivada por su decisión de aspirar a la presidencia de  Estados Unidos  en las elecciones de 2024 contra  Joe Biden . “ Se trata de una persecución por motivos políticos de parte de su competidor ”, dijo  Putin  en un foro económico en Vladivostok, en el Lejano Oriente de Rusia, afirmando que demostraba  “la perversión del sistema estadounidense ”. Donald Trump  enfrenta múltiples procesos judiciales en Estados Unidos por supuestas presiones electorales durante la presidencial de 2020, presuntos pagos a un ex  actriz porno  y presunta negligencia en el manejo de secretos de Estado tras su salida de la Casa Blanca. El expresidente estadounidense denuncia una persecución política. De su lado,  Putin  indicó por otra parte que  no espera un cambio de   política  estadounidense con respecto a  Rusia , gane quien la presidencial del año próximo. “ Pienso que no habrá cambios fundamentales en la dirección de la política exterior de  Estados Unidos  con respecto a  Rusia , poco importa quién será electo presidente ”, aseguró. Putin acusó a las actuales autoridades en  Washington  de haber instalado “ un sentimiento antirruso en la  sociedad estadounidense ”. Putin volvió a rechazar además las acusaciones de cercanía entre  Trump  y  Rusia , e indicó que el expresidente multiplicó las sanciones contra Moscú cuando estuvo al frente de la  Casa Blanca .