El presidente francés, Emmanuel Macron, habló este sábado por teléfono con su homólogo ucraniano, Volodymyr Zelensky, acerca del papel mediador que puede jugar China en la guerra iniciada hace poco más de un año por  Rusia . “El presidente (Macron) ha hablado (con Zelenski) sobre su reciente visita a China. En ella, los dos presidentes (francés y chino) recordaron públicamente su firme oposición al uso del arma nuclear y al respeto del derecho internacional humanitario, en lo tocante a la protección de infraestructuras y de la población civil”, dijo el Elíseo en un comunicado. Bastante antes del comunicado de la presidencia francesa, el presidente ucraniano había contado en las redes sociales más detalles de la charla telefónica en la que se abordó la preparación de la Cumbre de la  OTAN  en Vilna (11 y 12 de julio). “Esperamos que  Ucrania  logre garantías efectivas de seguridad incluso antes de entrar en la Alianza”, dijo el dirigente ucraniano en un tuit. El Elíseo, por su parte, volvió a resaltar que Francia “seguirá apoyando a Ucrania en el plano militar, humanitario y económico para que restaure su soberanía e integridad territorial”. Macron también mencionó ante Zelenski la decapitación de un supuesto soldado ucraniano a manos del Ejército ruso -cuyo vídeo se propagó en las redes sociales- y recordó que París apoyará a  Kiev  para que “ningún crimen quede impune”.