Una jueza ratificó este jueves el encarcelamiento preventivo por cuatro meses contra el gobernador de la región de Santa Cruz, el opositor  Luis Fernando Camacho , investigado por la crisis de 2019 en Bolivia. En una audiencia virtual que duró más de siete horas, la jueza Rosmery Pabón consideró “ improcedentes ” las apelaciones presentadas por la defensa de  Camacho , que pedía la cesación de la detención preventiva, y también de las entidades acusadoras que demandaban la ampliación de su encarcelamiento a seis meses. Pabón recordó que el Ministerio Público tiene seis meses para desarrollar los actos investigativos en cualquier acusación, pero consideró que  “los elementos expuestos para determinar”  la detención preventiva por cuatro meses tienen “la suficiente logicidad jurídica”. También consideró que  “aún existe la necesidad”  de que  Camacho  “guarde la detención preventiva”, por lo que resolvió confirmar lo dispuesto por el juez Sergio Pacheco en la audiencia cautelar del pasado 29 de diciembre, un día después de la detención del gobernador cruceño. Durante la audiencia de esta jornada, los representantes de la Fiscalía, el Ministerio de Gobierno (Interior) y la Procuraduría General del Estado, que son algunos de los acusadores en el caso llamado “golpe de Estado I” por el que Camacho fue detenido, expusieron sus argumentos para pedir que se amplíe la prisión preventiva por seis meses. Mientras que la defensa del gobernador reiteró sus denuncias de vulneraciones a sus derechos e insistió en que la resolución que dispuso su encarcelamiento preventivo careció de fundamentación y es una copia exacta de la imputación de la Fiscalía contra el opositor. El gobernador tuvo un par de minutos para hablar durante la audiencia, en la que por momentos hubo tensiones entre los abogados defensores y las instituciones que le acusan, además de algunas interrupciones de personas ajenas al proceso que manifestaron apoyos e insultos hacia  Camacho . En su intervención,  Camacho  negó que pueda influir en la investigación del caso aprovechando su calidad de gobernador regional, como lo denunciaron sus acusadores. El argumento del Gobierno y la Fiscalía para la detención del opositor es que no quiso presentarse a declarar en su momento, ante lo cual el opositor sostuvo que las veces que fue notificado para dar su declaración, hubo suspensiones por diferentes motivos y no porque él mismo lo quisiera. Camacho fue detenido el pasado 28 de diciembre y está encarcelado preventivamente en una prisión de máxima seguridad en el altiplano de La Paz dentro de las investigaciones por el caso “golpe de Estado I” relacionado con la crisis de 2019. El oficialismo señala que en 2019 hubo un  “golpe de Estado”  contra el entonces presidente Evo Morales, mientras que la oposición sostiene que las protestas que derivaron en su renuncia fueron por un fraude a su favor en los comicios anulados de ese año.