Rusia  bombardeó con drones varios sitios industriales a orillas del  Danubio , en una región del suroeste de  Ucrania  fronteriza con  Rumania , un país miembro del a  OTAN  que denunció un asalto “ injustificado ”. Tras la suspensión del acuerdo que permitía la exportación de granos ucranianos por el  mar Negro ,  Moscú  multiplicó los bombardeos en esta región, donde hay puertos y otras infraestructuras necesarias para el comercio. “ El enemigo atacó las infraestructuras industriales civiles de la región del  Danubio ”, declaró la oficina del fiscal general de  Ucrania  en Telegram. “ El ataque dejó dos heridos, que fueron hospitalizados ”, agregó. Según el fiscal, las fuerzas ucranianas lograron derribar 22 de los 25 drones utilizados en el ataque. El ejército ruso, por su parte, indicó que llevó a cabo un ataque de drones contra el puerto de  Reni , en la frontera con  Rumania . “ Esta noche, el ejército ruso llevó a cabo un ataque con drones en grupo contra instalaciones de almacenamiento de combustible utilizadas para suministrar equipos militares del ejército ucraniano en el puerto de Reni ”, dijo el ejército. Todos los objetivos “ fueron alcanzados ”, agregó. Rumania no se demoró en condenar el ataque. El Ministerio rumano de Defensa “ reitera, en los más fuertes términos, que estos ataques contra objetivos civiles e infraestructuras en Ucrania son injustificados y contradicen profundamente las reglas del derecho humanitario internacional ”, indicó la institución en un comunicado. “ En ningún momento ” los ataques rusos “ generaron ninguna amenaza militar directa para el territorio nacional o las aguas territoriales de Rumania ”, precisó. Un ataque directo contra un país miembro de la  OTAN  podría provocar una aceleración del conflicto, en momentos en que  Kiev  sostiene que su contraofensiva, lanzada en junio y criticada por algunos aliados por su supuesta lentitud, podría dar resultado. Por su parte, el general  Oleksander Tarnavskiy , encargado de la contraofensiva que Ucrania está llevando a cabo en el sur del país, aseguró que el ejército de Kiev realizó importantes avances en las líneas de defensa rusa en esa “ Ahora estamos entre la primera y la segunda línea de defensa ” rusas, afirmó Tarnavskiy, durante una entrevista publicada este fin de semana en el diario británico The Guardian. Días antes, Ucrania anunció la toma de la aldea de  Robotyne , en el sur del país, en el marco de la contraofensiva que lanzó en junio para arrebatarle a Rusia los territorios que ocupa desde que inició su invasión de la exrepública soviética, en febrero de 2022. “ Estamos acabando de destruir las unidades enemigas encargadas de proteger a las tropas rusas cuando se retiran detrás de su segunda línea defensiva ”, explicó el general, cuyas tropas liberaron la ciudad de  Kherson  (sur) el año pasado. Aludiendo al escepticismo que ha despertado en algunos sectores la contraofensiva de Kiev, el general Tarnavskiy alegó que el ejército ucraniano sufrió retrasos porque “ pasó más tiempo de lo previsto en retirar las minas de los territorios ” ocupados por los rusos. Con todo, se mostró optimista respecto al futuro. “ El enemigo echa mano de sus reservas, no solo en Ucrania sino en Rusia. Tarde o temprano, a los rusos les quedarán pocos soldados buenos. Esto nos dará la oportunidad de atacarlos más y más rápido ”, declaró el general. “ Todo llegará ”, apuntó. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.