La Agencia Italiana de Medicamentos ( Aifa ) ha aprobado la decisión de hacer que la  píldora anticonceptiva  sea gratuita para las mujeres de todos los grupos de edad, con un coste total para las arcas del Estado estimado en unos 140 millones de euros al año, según informó la pagina web especializada “Quotidiano Sanità” “ Quotidiano Sanità ” lo anticipó con una entrevista a la presidenta del Comité de Precios y Reembolsos (CPR),  Giovanna Scroccaro , el organismo encargado de decidir qué fármacos están cubiertos por el sistema sanitario. También se aprobó la llamada  pastilla preventiva del Sida,  los medicamentos a base de  tenofovir, disoproxil y emtricitabina,  usados en el tratamiento del virus de la inmunodeficiencia humana (VIH), y que serán reembolsados y correrán a cargo del Estado. Aunque aún se necesitará tiempo  Scroccaro  explicó que esta decisión era necesaria “para hacer que la anticoncepción sea gratuita en  Italia  “ dentro de 3 categorías de medicamentos anticonceptivos, identificados y divididos por generación, se evaluaron los productos más baratos, que se hicieron gratuitos”. El coste estimado para el Estado es de alrededor de 140 millones de euros por año,  “pero es una decisión importante, que permitirá ampliar el  número de mujeres que hoy, tal vez , consideraron demasiado alto el costo de estos  anticonceptivos  y por eso no los usaron”,  agregó. Scroccaro  añade que  “siempre se ha recurrido poco a la anticoncepción en  Italia  y esto ahora puede cambiar”. “ Una decisión que estábamos esperando. Algunas regiones ya lo habían decidido para las más jóvenes. Es un paso importante para la protección de la  salud sexuales y reproductiva ”, dijo hoy en sus redes la senadora Cecilia D’Elia del opositor Partido Demócrata. Mientras que  Maria Rachele Ruiu , miembro de la asociación conservadora y antiabortista “ Pro Vita & Famiglia ” aseguró que  “no hay nada más peligroso para la salud de las mujeres que ser banales con temas que impactan en su piel, como  el aborto, la anticoncepción, el género y la prostitución ”.