En un  27 de junio , pero de 1954, el coronel Carlos Castillo Armas se hace con el poder en Guatemala, apoyado por la CIA, y derroca al presidente Jacobo Árbenz. 1734.-  El  Consejo de Indias  aprueba los estatutos de la  Universidad de la Habana . 1801.-  Los  franceses  capitulan ante los ingleses en  Egipto  tras la  batalla de Alejandría . 1806.-  Los ingleses se apoderan de  Buenos Aires  bajo el pretexto de que  España  se había aliado con  Napoleón , su enemigo. 1898.-  Comienza el sitio de  Baler  en la isla filipina de  Luzón , asedio al que hicieron frente 33 soldados españoles que resistieron incomunicados durante 337 días. Fueron “ los últimos de  Filipinas ” porque al salir, el 2 junio de 1899, hacía tiempo que  España  se había rendido ante  EE.UU. 1905.-  Se amotina la tripulación del acorazado ruso “ Potemkin ”. 1946.-  Se hunde en  Baleares  el submarino español “ C-4 ″ tras chocar con el destructor “ Lepanto ”, perecen sus 44 tripulantes. 1954.-   Primera central nuclear civil , instalada en  Obninsk , cerca de  Moscú  ( Unión Soviética ). 1960.-   Primera víctima mortal de ETA :  Begoña Urroz , de 22 meses, por una bomba en la estación de tren de  Amara  ( San Sebastián ). 1967.-  Primer  cajero automático , instalado en una sucursal del  Barclays Bank  en  Enfield  ( Reino Unido ). 1968.-  “ Manifiesto de las 2.000 palabras ”, del escritor  Ludvík Vaculík , en apoyo al proyecto político aperturista de la “ Primavera de Praga ” del político  Alexander Dubcek . 1972.-  Se funda la empresa de videojuegos  Atari . 1973.-  Se consolida en  Uruguay  el golpe de Estado y el presidente  Juan María Bordaberry  disuelve las cámaras legislativas y crea un Consejo de Estado. 1986.-  El  Tribunal Internacional de Justicia de La Haya  condena a EE.UU. a indemnizar a  Nicaragua  por sus actividades contra este país. 1990.-  Concluye la desmovilización de la “ contra ” nicaragüense con la entrega de las armas de los últimos rebeldes a los observadores de la  ONU  para  Centroamérica  ( ONUCA ), ante la presidenta  Violeta Chamorro . 1994.-  El  Gobierno venezolano  establece el control de cambios y suspende algunas garantías constitucionales para combatir la  crisis financiera y monetaria . 1999.-  El escritor mexicano  Carlos Fuentes  recibe el  I Premio de la Latinidad , galardón conjunto de las  Academias de las Letras  Brasileña y Francesa. 2000.-  La  Corte Suprema de Justicia  de  Honduras  declara inconstitucionales los decretos de amnistía que beneficiaron a militares acusados de cometer abusos en los ochenta. 2007.-   Diecinueve muertos  y varios heridos en el complejo de  Alemão , un barrio de favelas donde hubo un enfrentamiento entre  Policía militar  y  narcotraficantes . 2008.-  Fallecen el ministro de Gobernación de  Guatemala ,  Carlos Vinicio Gómez , y su viceministro,  Edgar Hernández , al estrellarse el helicóptero en que viajaban. .-  Bill Gates  se retira de  Microsoft . 2012.-  Histórico encuentro en  Irlanda del Norte  entre  Isabel II  y el viceprimerministro norirlandés y excomandante del  IRA ,  Martin McGuinness . 2013.-  El  Senado de EE.UU.  aprueba la  reforma migratoria . 2017.-  El presidente  Santos  da por cerrado el conflicto colombiano de más de medio siglo con las  FARC  tras la  dejación de armas . 1838.-   Pablo Mauser , armero alemán. 1930.-   Henry Ross Perot , empresario y político estadounidense. 1941.-   Krzysztof Kieslowski , cineasta polaco. 1943.-   Carlos Mejía Godoy , cantante y compositor nicaragüense. 1955.-   Isabelle Adjani , actriz francesa. 1977.-   Raúl González , futbolista español. 1844.-   Joseph Smith , estadounidense, fundador de los mormones. 1946.-   Juan Antonio Ríos , presidente de Chile. 1983.-   Alberto Ginastera , compositor argentino. 1989.-   Alfred Julius Ayer , filósofo británico. 2001.-   Jack Lemmon , actor estadounidense. 2007.-   Liz Claiborne , diseñadora belga afincada en EE.UU. 2010.-   Corey Allen , actor estadounidense. 2014.-   Bobby Womack , cantante estadounidense. 2016.-   Alvin Toffler , escritor estadounidense. 2017.-   Michael Bond , escritor británico, creador del oso Paddington. 2019.-   Gualberto Castro , actor y cantante mexicano.