El presidente de Venezuela,  Nicolás Maduro , aseguró este viernes que la instalación de una oficina de asistencia técnica de la  Corte Penal Internacional  (CPI) en Caracas, confirmada hoy con el fiscal del alto tribunal, Karim Khan, mediante la firma de un acuerdo con el mandatario, sumará “prácticas positivas”, “conocimiento” y “adecuaciones necesarias” en el país caribeño. “En ese camino de los cambios necesarios, de las adecuaciones necesarias, de las rectificaciones necesarias, estoy seguro que esta oficina viene a sumar conocimiento, experiencia y viene a sumar prácticas positivas para una  Venezuela  que lo necesita” , dijo el jefe de Estado durante la rúbrica de un nuevo memorando de entendimiento. Maduro  aseguró que la jornada de trabajo junto a Khan, durante la tercera visita del funcionario internacional al país, fue “buena, intensa” y “satisfactoria”, y que concluyó con  “la firma del memorando de cooperación y trabajo conjunto para establecer (…) una oficina de cooperación técnica de la fiscalía de la  CPI  en  Venezuela ” . “Pudiéramos ser optimistas hoy y decir que esta oficina seguramente tendrá un impacto muy favorable en el marco de la complementariedad del Estatuto de Roma para el establecimiento de los procesos de reforma y de cambio necesario del sistema nacional de justicia de  Venezuela ” , subrayó el mandatario. En su opinión, este espacio servirá para “acercar” la experiencia de la  CPI  a  Venezuela , y al “desarrollo y construcción”. Durante la firma, el fiscal adelantó que él y su equipo visitaron el local en el que será instalada la oficina, un paso que, aseguró, permitirá una mayor colaboración  “para garantizar que haya más justicia”  en  Venezuela , donde en marzo de 2022 ya se habían comprometido, de manera verbal, a abrir este despacho. En noviembre de 2022, Khan solicitó a la  Sala de Cuestiones Preliminares  autorización para continuar con la investigación sobre los presuntos crímenes de lesa humanidad en Venezuela -abierta en 2021-, después de que quedara en suspenso a solicitud de  Caracas . En este sentido, el fiscal aseguró este viernes que la continuidad o no de la investigación es un tema  “está sometido a los jueces” .