El candidato a la Presidencia de  Ecuador   Yaku Pérez  aseguró este jueves que ninguno de quienes concurren a los  comicios presidenciales  tienen garantías tras el asesinato del aspirante  Fernando Villavicencio  y pidió unión a todos sus compañeros ante este “ crimen de Estado ”. “ Garantías no las tenemos nadie ”, dijo en una rueda de prensa este jueves en  Quito  Pérez, quien se refirió no solo a él y al resto de aspirantes presidenciales sino a toda la sociedad y aludió a las “ 3.500 personas vilmente asesinadas ”. Tras el asesinato este miércoles de Villavicencio, que murió tiroteado a la salida de un mitin en el norte de Quito, Pérez llamó al resto de candidatos a una reunión, a la que sólo ha asistido finalmente el abogado independiente  Bolívar Armijos  y que han aplazado para después del sepelio. Este “ magnicidio, el primero de la historia de la República, nos consterna y nos entristece pero a la vez decimos que eso no nos va a humillar, no va la violencia a tenernos de rodillas ”, dijo Pérez, quien pidió un acuerdo con el resto de aspirantes para “ asumir un compromiso serio de combate a la delincuencia y al crimen organizado ”. Pérez anunció que, debido a los hechos, su alianza electoral “ Claro que se puede ” va a bajar las banderas hasta nueva orden y sólo usarán la bandera blanca y la de Ecuador como un acto de “ protesta y rebeldía ante lo que está pasando ”. Asimismo, apuntó que está analizando su asistencia en el debate del domingo, donde la participación es obligatoria para todos los candidatos. “ Si bajamos las banderas es porque hay que tener respeto con la vida de los candidatos ”, alegó Pérez, que quedó tercero en la primera ronda electoral de las elecciones de 2021, muy cerca de pasar a la segunda vuelta en un ajustado escrutinio donde sigue sosteniendo que hubo un supuesto “ fraude ” en su contra. El  Consejo Nacional Electoral  ha ratificado que los comicios generales extraordinarios del próximo  20 de agosto  se mantendrán inalterables, y dijo que espera que el movimiento político que postuló a Villavicencio designe a su reemplazo. El actual proceso electoral en  Ecuador  responde a la aplicación inédita de un mecanismo constitucional denominado “ muerte cruzada ”, invocado en mayo pasado por el presidente del país, el conservador  Guillermo Lasso . Con ese recurso, Lasso disolvió la  Asamblea Nacional  (Parlamento) y forzó la convocatoria anticipada de elecciones, lo que implicó la reducción de su mandato. Por ello, las autoridades que salgan designadas en dichas votaciones completarán el periodo 2021-2025 que le correspondía a Lasso, que no se presenta como candidato.