El juez interino de la Corte Suprema de Nueva York,  Juan Merchan ,  condenó a prisión a  Allen Weisselberg , un hombre de confianza cercano a  Trump ; presidió el juicio por fraude fiscal de la  Organización Trump  y supervisó el caso de fraude criminal del exasesor  Steve Bannon , recuerda la cadena  CNN . Merchan , de 60 años,   ha sido descrito por los observadores como  un juez “duro”, pero justo , sin importar quién esté delante de él, dice CNN. Nacido en Bogotá, Colombia,  Juan Merchan emigró a Estados Unidos con tan solo 6 años en compañía de su familia. Creció en el barrio de Jackson Heights, en Queens,  y se convirtió en  el primer miembro de su familia en asistir a la universidad para luego graduarse como abogado,  según un perfil publicado por el diario “The New York Times”. Primero Merchan estudió negocios en el Baruch College de Nueva York, pero abandonó la carrera para trabajar . Años después regresó a los estudios, esta vez para optar por  la carrera de leyes en la Universidad de Hofstra, donde obtuvo su título de abogado. En 1994 comenzó a trabajar como asistente del fiscal de distrito en la división de juicios de la Oficina del Fiscal de Distrito de Manhattan . Luego pasó a la  oficina del fiscal general del estado . En el 2006, el alcalde de Nueva York, Michael Bloomberg, lo nombró para el  Tribunal de Familia en el Bronx. Mientras que en el 2009 el gobernador David Paterson lo designó para  el Tribunal de Reclamaciones del Estado de Nueva York. También en el 2009  comenzó a desempeñarse como juez interino de la Corte Suprema de Nueva York. Juan Mechan condenó a prisión a Allen Weisselberg, uno de los hombres de confianza de Trump.  De acuerdo con CNN, mostró algo de su lado duro cuando le dijo al sentenciado que si no le hubiera prometido una condena de cinco meses, le habría dictado una sentencia “mucho mayor” después de haber escuchado las pruebas en el juicio de enero de este año. Para recibir los cinco meses de cárcel, a mediados del año pasado Weisselberg llegó a un acuerdo para declararse culpable  de fraude fiscal, bajo el cual  se comprometía a testificar en contra de la empresa de Trump. Según  Trump , esa es la negociación en la que le “torció el brazo” a su antiguo empleado, quien testificó bajo juramento cómo tanto él como la compañía se beneficiaron de unos pagos en especie no declarados para eludir impuestos. Merchan también condenó a la Organización Trump  a pagar una multa de 1,6 millones de dólares, la más alta que podía imponer por los 17 cargos de fraude fiscal de los que la empresa había sido declarada culpable por el jurado. Donald Trump  no fue acusado en ese caso. Pero cuando llegó el momento de los argumentos finales,  Merchan  permitió que los fiscales afirmaran que Trump sabía sobre las maniobras de fraude fiscal. El juez dijo que era “justo” porque el sumario de la defensa había mencionado a Trump repetidamente, recuerda la agencia AP. Merchan  también dirige un caso de fraude en la construcción del muro en la frontera con México contra  Steve Bannon , otro viejo aliado de Trump. Bannon está acusado de engañar a los donantes que dieron dinero para construir el muro. Este calificó el caso como “tonterías”. Un indulto presidencial de  Trump  truncó un proceso similar a nivel federal. Según el diario The New York Times,  Merchan  estaba preparado para las innumerables hojas de cálculo y documentos con declaraciones de impuestos que tuvieron que ser revisadas en el caso relacionado con la empresa de  Trump  por su experiencia como auditor antes de graduarse en derecho. “Es alguien que  lee cada palabra de cada página de cada documento , incluidas las notas a pie de página, y luego los casos que le citas” , le dijo al New York Times José A. Fanjul, antiguo asistente del fiscal de distrito de Manhattan. “Es un jurista serio, inteligente y de temperamento calmado”,  manifestó a NBC Ron Kuby, abogado en Manhattan. Además… ¿Qué pasará tras la imputación de trump? Si no prosperan los recursos que presentarán los abogados de  Donald Trump  para invalidar la acusación, lo que viene es lo siguiente : - Se pueden retirar los cargos.  Esta hipótesis relativamente frecuente es bastante improbable en el caso de  Donald Trump  dadas sus repercusiones, aunque algunos observadores creen que el caso no es muy sólido jurídicamente. - El acusado puede llegar a un acuerdo con los fiscales y aceptar declararse culpable  para evitar un juicio y obtener una sentencia más leve. Esta opción parece imposible puesto que  Donald Trump  insiste en que no ha cometido un delito. - La justicia decide ir a juicio , pero primero debe respetar varios procedimientos, con varias audiencias previas. Una vez más, los abogados de Donald Trump utilizarán todos los instrumentos a su alcance para retrasarlo. Además de los casos de  Trump , Merchan también presidió otros asuntos de alto perfil, incluido el juicio de la “señora madre del fútbol”, en el que fijó una fianza de US$ 2 millones para la madre de Anna Gristina, quien fue acusada de administrar un negocio de US$ 2.000 la hora por un servicio de acompañamiento para personas ricas,  informó Bloomberg News . Merchan también dictó una sentencia de 25 años a cadena perpetua a un hombre senegalés que violó y asesinó a su novia, indicó CNN. Merchan  es reconocido por sus pares por haber ayudado a crear el  Tribunal de Salud Mental de Manhattan , que a menudo preside y donde se ha ganado una reputación por sus fallos “compasivos” que dan a los acusados una segunda oportunidad.