Como parte del Plan Nacional de Desarrollo Ferroviario, impulsado por el presidente de  Chile , Gabriel Boric, desde su campaña electoral, el gobierno y la Empresa de Ferrocarriles del Estado (EFE) presentaron dos de los seis nuevos vagones que circularán durante el segundo semestre del año el recorrido Santiago-Chillán, con “el tren más rápido del continente” a una velocidad de 160 km/h. El equipo que forma parte del programa “ Trenes para Chile”  fue fabricado en la Maestranza San Eugenio en la comuna de Estación Central. El acto estuvo liderado por el ministro de Transportes y Telecomunicaciones,  Juan Carlos Muñoz , quien estuvo acompañado del presidente del directorio de EFE, Eric Martin. Las nuevas máquinas reducirán el tiempo de viaje entre las dos ciudades en un estimado de 80 minutos. El ministro Muñoz las definió como  “las más rápidas y modernas del continente” . “Estos carros pueden andar a 160 kilómetros por hora y son muy atractivos”, destacó el secretario de Estado, aclarando que  “estos primeros carros estarán en servicio activo en el segundo semestre de este año”,  mientras que los cuatro restantes llegarán al país hacia finales de este 2023. Las máquinas supusieron una inversión cercana a los  70 millones de dólares y pueden trasladar a 238 pasajeros. Muñoz explicó que apuntan a trasladar a cerca de  800.000 pasajeros al año . Además, la autoridad detalló que habrá dos servicios, uno que pasará solo por capitales regionales y otro con más paradas. Aseveró que el tramo expreso  reducirá a 3 horas y 40 minutos el viaje entre Santiago y la capital del Ñuble : “Hoy el viaje Santiago-Chillán toma alrededor de cinco horas, es un ahorro de 80 minutos”. Respecto al segundo tramo, añadió que “algunos de estos trenes van a estar destinados a viajes con más paradas que van a dar conectividad no solamente a las capitales regionales, también a las ciudades intermedias como San Javier, San Carlos o Parral”. Pese a que no se especificó un nuevo valor de los pasajes, el presidente del directorio de EFE detalló que  “deben revisar las tarifas” ya que se mantienen congeladas desde el estallido social de 2019. Además, se detallo que los trenes son híbridos , ya que funcionan con electricidad y combustibles. Con 7782 km, en el continente  Chile es el séptimo país con mayor red ferroviaria , en un listado que es encabezado por  Estados Unidos , con 293.564 km, y es seguido por  Canadá  (77.932 km), la  Argentina  (36.917 km),  Brasil  (29.850 km),  México  (20.825 km) y  Cuba  (8367 km). Pero ahora  Chile pasará a tener el tren más veloz. En enero el gobierno chileno lanzó oficialmente el proyecto del tren de pasajeros Santiago-Valparaíso, que había sido anunciado el año pasado. La iniciativa combinará el aprovechamiento de trazas existentes, que serán mejoradas, y la construcción de nuevos tramos. El proyecto estará concluido en 2030.