El 6 de enero de 1967 se inaugura el puente de Angostura, sobre el Orinoco, en  Venezuela , el mayor de Latinoamérica. 1542.- Francisco de Montejo funda la ciudad de Mérida , hoy capital del Estado de Yucatán (México). 1763.-  Sin mediar declaración de guerra,  11 barcos ingleses y portugueses atacan Montevideo , pero no logran tomar la ciudad. 1838.-  Samuel Morse y su socio, Alfred Vail, hacen la  primera demostración pública del telégrafo. 1912.- Nuevo México entra a formar parte de Estados Unidos  como cuadragésimo séptimo Estado. 1929.- El rey Alejandro I de Yugoslavia instaura la dictadura  tras suspender la Constitución y disolver la Asamblea Nacional. 1967.- Se inaugura el puente de Angostura , sobre el Orinoco, en Venezuela. 1968.- Fundación del Partido Comunista Revolucionario de la Argentina. 1985.- Finaliza la “operación Moisés”,  que llevó a Israel a 8.000 judíos de Etiopía. 1992.- Derrocado el presidente de Georgia , Zviad Gamsajurdia. - La compañía AT&T presenta el videófono , primer teléfono con pantalla de vídeo. 1994.- Paraguay ingresa en el GATT  como el 115 país miembro. 2007.-  El presidente palestino,  Mahmud Abbas, declara fuera de la ley a la milicia de Hamas. 2009.- Israel bombardea tres escuelas y una clínica de la ONU en Gaza  causando más de 40 muertos. - El conflicto entre Rusia y Ucrania por el precio del gas deja sin suministro a media Europa. 2014.- Veintiséis estados del norte y noreste de EE.UU. se ven afectados por una ola de frío polar  con las temperaturas más bajas en más de un siglo, inferiores a menos 30 grados centígrados. La tormenta comienza a retirarse el día 8 y deja una veintena de muertos. 2016.- Corea del Norte anuncia la detonación de una bomba nuclear de hidrógeno , aunque los expertos lo ponen en duda. 2018.- El petrolero iraní “Sanchi” colisiona en el mar de China Oriental con un carguero chino . El petrolero se hunde días después con un balance de 32 marineros muertos. 2019.- Al menos 40 muertos por el colapso de una mina de oro en Afganistán. 2021.- Asalto al Capitolio. En Washington, cientos de seguidores del entonces presidente, el republicano Donald Trump, irrumpen en el Congreso  mientras se ratificaba la victoria electoral del demócrata de Joe Biden. Hubo cinco muertos. 1412.- Juana de Arco , heroína francesa. 1833.- Gustavo Doré , ilustrador francés. 1936.- Antonio López , pintor español. - Julio María Sanguinetti , expresidente de Uruguay. 1938.- Adriano Celentano,  cantante italiano. 1944.- Rolf Martin Zinkernagel , inmunopatólogo suizo, Premio Nobel de Medicina 1996. 1953.- Malcolm Young , guitarrista y compositor escocés, cofundador de la banda australiana AC/DC. 1954.- Anthony Minghella , cineasta británico. 1955.- Rowan Atkinson, “Mr.Bean” , actor británico. 1972.- Filippo Neviani, “Nek”,  cantante italiano. 1981.- Rinko Kikuchi , actriz japonesa. 1982.- Eddie Redmayne , actor británico. 1986.- Irina Shayk , modelo rusa. 1884.- Gregor Mendel , monje agustino y biólogo. 1919.- Theodore Roosevelt , presidente de Estados Unidos. 1974.- David Alfaro Siqueiros , pintor mexicano. 1993.- Rudolf Nureyev , bailarín y coreógrafo ruso. - Dizzy Gillespie , trompetista de jazz estadounidense. 2004.- Francesco Scavullo , fotógrafo de moda estadounidense. 2006.- “Ramona” , guerrillera mexicana, comandante del Ejército Zapatista de Liberación Nacional (EZLN). - Lou Rawls , cantante estadounidense. 2011.- Gary Mason , boxeador británico. 2014.- Marina Ginestá , militante comunista francesa, icono de la Guerra Civil española por una fotografía de miliciana en Barcelona. 2015.- René de la Nuez , caricaturista cubano. 2016.- Alfredo “Chocolate” Armenteros , trompetista cubano. 2017.- Ricardo Piglia , escritor argentino. 2018.- Peter Preston , periodista británico. 2019.- José Ramón Fernández, el “Gallego Fernández” , héroe de la Revolución cubana. 2020.- Antonio Mongiello Ricci, “Napo”,  artista gráfico y humorista argentino. 2022.- Sidney Poitier , actor estadounidense. - Peter Bogdanovich , director de cine estadounidense.