La  OTAN  condenó este viernes la retirada de  Rusia  del Tratado sobre Fuerzas Armadas Convencionales en Europa y le acusó de llevar años incumpliendo el que se considera “piedra angular” de la arquitectura de seguridad europea. El  Consejo del Atlántico Norte , máximo órgano de toma de decisiones de la  Alianza , subrayó en una declaración que  Rusia  “lleva muchos años incumpliendo sus obligaciones”  en el marco de este tratado, en particular al haberlo dejado de aplicar sin base jurídica en 2007. “La guerra de agresión de  Rusia  contra  Ucrania  y la complicidad de  Bielorrusia , son contrarias a los objetivos del tratado” , declararon los 31 aliados. Según dijeron, la decisión de  Rusia  de retirarse del pacto es  “la última de una serie de acciones que socavan sistemáticamente la  seguridad euroatlántica ”  y  “demuestra una vez más el continuo desprecio de  Moscú  por el control de armamentos, incluida la reciprocidad, la transparencia, el cumplimiento y la verificación”. “Hemos pedido repetidamente a  Rusia  que cumpla el tratado.  Rusia  no se ha comprometido constructivamente y no ha dado pasos hacia el pleno cumplimiento”, subrayaron, e instaron a  Moscú  a que “cumpla sus compromisos y obligaciones”  y a que  “aproveche el tiempo que le queda antes de su retirada para reconsiderar su decisión”. La  OTAN  afirmó que siguen “ unidos ” por un control efectivo de las armas convencionales  “como elemento clave de la  seguridad euroatlántica ”  y complemento a las tareas de disuasión y defensa de la  Alianza . “ Reiteramos nuestro pleno compromiso de reducir el  riesgo militar , prevenir las percepciones erróneas y los conflictos, fomentar la confianza, promover la transparencia y la verificación, y contribuir así a la paz y la seguridad ”, enfatizaron los aliados. El pasado 29 de mayo, el presidente ruso,  Vladímir   Putin , firmó la ley de denuncia del  Tratado de Fuerzas Armadas Convencionales en Europa , que establece límites jurídicamente vinculantes y verificables para las principales categorías de equipos militares convencionales. En 2007  Rusia  ya había suspendido la aplicación del tratado, que nació con el objetivo de prevenir que cualquiera de las alianzas presentes en  Europa  durante la Guerra Fría - la  OTAN  y el  Pacto de Varsovia  - acumulase fuerzas para lanzar una ofensiva rápida. El documento, calificado tras su creación en 1990 como la piedra angular de la seguridad europea, eliminó en aquel momento la ventaja cuantitativa de la  Unión Soviética  en armas convencionales en  Europa . El tratado estableció límites iguales en la cantidad de tanques, vehículos blindados de combate, artillería pesada, aviones de combate y helicópteros de ataque que la  OTAN  y el  Pacto de Varsovi a podrían desplegar entre el océano  Atlántico  y los  Urales .