Las  Fuerzas Armadas de Ru sia  atacan solo objetivos militares en  Ucrania , aseguró este miércoles el  Kremlin  al comentar el bombardeo en la ciudad de  Kramatorsk , en el este de  Ucrania , en el que murieron diez personas, según  Kiev . “La  Federación Rusa  no ataca objetivos civiles. Los ataques se efectúan contra objetos que de una forma u otra están relacionados con la  infraestructura militar ”  ucraniana, dijo el portavoz de la Presidencia rusa,  Dmitri Peskov , en su rueda de prensa diaria. Según el último balance ofrecido por la Policía nacional ucraniana, diez personas murieron y más de sesenta resultaron heridas en el ataque con misiles perpetrado anoche por las fuerzas rusas que  alcanzó una pizzería en el centro de Kramatorsk . Entre los fallecidos hay  una menor de 17 años de edad y dos hermanas de 14 , según la fuente, que especifica asimismo que uno de los heridos es un bebé de ocho meses cuya vida no corre peligro. Entre los heridos está también la escritora ucraniana  Victoria Amelina , que sufrió una fractura grave en el cráneo. Amelina  se encontraba en la pizzería en el momento del ataque con el también escritor colombiano  Héctor Abad  y el que fuera  Alto Comisionado para la Paz  de la presidencia de  Colombia, Sergio Jaramillo .