Un juez de  Florida  ( EE.UU. ) aprobó este miércoles una moción para la recreación de la masacre ocurrida en la escuela de secundaria Marjory Stoneman Douglas de  Parkland , en la que murieron 17 personas, como lo solicitaron en una demanda civil los padres de varias de las víctimas. Los demandantes solicitaron en la moción que se permitiera la recreación del tiroteo antes de que se demuela el edificio donde fueron asesinados sus hijos. El propósito es documentar los “ movimientos y acciones ” del exresponsable de la seguridad del instituto, el oficial  Scot Peterson , fuera del edificio donde tuvo lugar el suceso que se cobró la vida de las 17 personas, entre ellas 14 estudiantes. La intención de los padres de cuatro de las víctimas es probar que Peterson escuchó más de 70 disparos y no actuó durante el tiroteo. El juez quiere que la recreación se realice antes del comienzo del año escolar, previsto para el 21 de agosto próximo. Peterson, al que se había acusado en los tribunales de no hacer nada para impedir la matanza, fue hallado no culpable a finales de junio pasado de los cargos que pesaban en su contra. Tras cuatro días de deliberaciones, el jurado libró a Peterson, de 60 años, de los 11 cargos en su contra, entre ellos el de “ negligencia infantil y negligencia culposa ”, por su nula acción para impedir la matanza perpetrada en la citada escuela de secundaria, como argumentaba la  Fiscalía estatal . La recreación, que se grabará en video, será paralela a los movimientos del tirador dentro del edificio 1200 en 2018. En la moción presentada la semana pasada en un tribunal del condado de  Broward , al norte de  Miami , los demandantes piden “ permiso para recrear ” los hechos ocurridos en la escuela citada, donde  Nikolas Cruz , entonces de 19 años, entró y mató con un rifle semiautomático a 14 estudiantes y 3 miembros del personal. Los cinco demandantes,  Meadow Pollack ,  Luke Thomas Hoyer ,  Alaina Petty ,  Madeline “Maddy” Wilford  y  Alex Schachter , solicitan al juez en la moción de tres páginas que les permita entrar en el edificio “ con el propósito de realizar grabaciones de audio y video de una recreación de los movimientos del asesino y los disparos ” dentro del instituto. Y establecer una relación con los “ movimientos y acciones ” de Peterson fuera de la instalación educativa para “ demostrar ” que el ex encargado de seguridad “pudo escuchar los tiros y deducir de dónde venían”. Añade el documento que la recreación sería “ una simulación casi perfecta ” del tiroteo y en ella se usaría la misma arma del crimen, un fusil de asalto semiautomático MP 15 Smith & Wesson, munición del mismo calibre y tipo de cartucho que usó el asesino. La recreación, que duraría unas dos horas, sería realizada por los abogados, agentes y peritos de los demandantes a expensas de estos últimos. Las autoridades del condado de Broward dieron a conocer que los familiares de las 34 víctimas del hecho (incluidos 17 heridos) pueden realizar si lo desean visitas privadas al edificio 1200 de la escuela, que se ha mantenido cerrado desde el tiroteo. En febrero pasado se cumplieron cinco años del tiroteo perpetrado por Cruz, exalumno de esa escuela, quien el mismo día de la matanza confesó a la Policía haber sido el autor y luego se declaró culpable ante la Justicia de todos los cargos. Cruz se salvó de una condena a muerte porque no hubo unanimidad del jurado, un requisito que ya no es necesario en  Florida , de acuerdo con una nueva ley promovida por el gobernador  Ron DeSantis , quien expresó su descontento por el hecho de que el joven fuera condenado “ solo ” a  cadena perpetua . La nueva ley establece que basta con que ocho de los doce miembros del jurado estén de acuerdo para imponer la pena capital a un condenado. Cruz cumple cadena perpetua sin posibilidad de libertad condicional.