Rusia  consideró hoy que los líderes de la Alianza Atlántica deberían abordar en su cumbre en Vilna la próxima semana la situación en la central nuclear de  Zaporizhzhia , ocupada desde el 4 de marzo de 2022 por las tropas rusas y que es frecuentemente objeto de bombardeos de los que Moscú y  Kiev  se acusan mutuamente. En un comentario publicado en su canal de Telegram, la portavoz del Ministerio ruso de Exteriores,  María Zajárova , acusó a  Ucrania  de querer “ causar daños sistemáticos a la planta de energía nuclear de Zaporizhzhia ”. Por ello, sostuvo, la cumbre de la  OTAN , que se celebrará los días 11 y 12 de julio en Vilna, “ debería dedicar su atención principal a este tema ”. “ Después de todo, la gran mayoría de los miembros de la Alianza estarán en la zona de impacto directo ” si ocurre una catástrofe en la mayor central nuclear de  Europa , sostuvo  Zajárova . Vilna se encuentra a casi 1.400 kilómetros de la ciudad ucraniana de  Energodar , donde se encuentra la planta nuclear de  Zaporizhzhia .