Un adolescente murió y otras cuatro personas resultaron heridas en un tiroteo desatado durante un partido de fútbol americano en un instituto en Choctaw, Oklahoma (EE. UU.), informaron este sábado las autoridades locales. El joven, de 16 años, falleció por un disparo que recibió el viernes por la noche durante un partido que enfrentaba a los equipos juveniles Choctaw High School y City High School, informó en un comunicado el departamento de policía de Choctaw. Un hombre y una mujer resultaron heridos por disparos dentro del estadio, mientras que otras dos jóvenes, presumiblemente estudiantes, fueron heridas mientras huían de las instalaciones. La policía, que todavía no ha arrestado a ningún sospechoso, cree que el tiroteo se desató por la discusión de dos hombres. Los agentes encontraron dos armas y ocho balas. Cuando se oyeron los disparos, los jugadores comenzaron a correr para abandonar el campo, mientras que decenas de espectadores se tiraron al suelo para resguardarse, según se aprecia en un vídeo de la retransmisión del partido. El gobernador de Oklahoma, el republicano Kevin Stitt, dijo en un comunicado estar “desconsolado” por lo sucedido y advirtió que “no se tolerará la violencia” en el estado. El número de tiroteos ha aumentado en los últimos años en Estados Unidos. El presidente del país, el demócrata Joe Biden, ha pedido al Congreso, controlado por los republicanos, que prohíba las armas de asalto. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.