El presidente de  Sudáfrica ,  Cyril Ramaphosa , confirmó hoy que su homólogo ruso,  Vladímir Putin , no asistirá a la cumbre del grupo de economías emergentes  BRICS  del próximo agosto, después de meses de polémicas por la orden de arresto internacional que pesa sobre el mandatario de  Rusia . “ Por mutuo acuerdo, el presidente  Vladímir Putin  de la Federación de Rusia no asistirá a la cumbre, pero el país estará representado por el ministro de Relaciones Exteriores,  Sergei Lavrov ”, señaló la Presidencia sudafricana en un comunicado. Sudáfrica, que acogerá la cumbre de los  BRICS  entre el 22 y el 24 de agosto en Johannesburgo, estaba en el punto de mira tras confirmar el pasado mes de marzo su invitación al presidente ruso para que participara en las reuniones, pese a la orden de arresto emitida por la Corte Penal Internacional ( CPI ) contra él por presuntos crímenes de guerra en  Ucrania . Como Estado miembro de la  CPI ,  Sudáfrica  está obligada a cooperar en el arresto de  Putin , pero el país había evitado hasta ahora revelar cómo procedería si el mandatario ruso aterrizaba en su territorio. Sin embargo,  Ramaphosa  rechazó arrestar a su homólogo ruso porque sería como una  “declaración de guerra”  contra  Rusia , según informó este martes el  Tribunal Superior de Gauteng  (norte), que publicó una declaración del presidente. “ Sería contrario a nuestra Constitución arriesgarse a entrar en guerra con  Rusia ”, dijo  Ramaphosa  al responder a una demanda presentada por el principal partido de la oposición de  Sudáfrica , la  Alianza Democrática  (AD), para conseguir una “ orden declaratoria ” que garantizara la detención de  Putin . Sudáfrica asegura haber adoptado una postura neutral sobre la guerra de  Rusia  contra  Ucrania , y ha pedido diálogo y diplomacia para resolver el conflicto. Esta posición no está sólo vinculada al papel estratégico, político y económico que  Moscú  tiene en algunos países de  África , sino también a motivos históricos, como el apoyo ruso a los movimientos anticoloniales y de liberación del siglo XX, como la lucha contra el régimen segregacionista del “ apartheid ”. Brasil, Rusia, la India y China  crearon en 2006 el grupo  BRIC , al que se unió  Sudáfrica  en 2010, lo que añadió al acrónimo la letra S.