El  Organismo Internacional de la Energía Atómica  ( OIEA ) tendrá “presencia permanente” durante décadas en la accidentada central de  Fukushima  para supervisar el vertido al mar de aguas residuales y alertar en caso de detectar irregularidades, según dijo hoy su responsable,  Rafael Mariano Grossi . El  OIEA  ha llegado a un acuerdo con las autoridades niponas y con la operadora de la central,  Tokyo Electric Power Company  ( TEPCO ) para tener una oficina fija en las instalaciones atómicas mientras se prolongue el proceso de descarga al  Pacífico  del líquido tratado en paralelo al desmantelamiento de la central, dijo Grossi. “ Analizaremos la descarga para comprobar que se produce dentro de ciertos parámetros y que no supone ningún daño para el medio ambiente” , explicó Grossi durante una rueda de prensa en  Tokio , al término de su visita a Japón para presentar las conclusiones de la evaluación de la  OIEA  sobre el plan nipón para deshacerse del agua acumulada en  Fukushima Daiichi . “Si detectamos algún problema, alertaremos a las autoridades japonesas, que serán las que tendrán que actuar” , añadió Grossi, quien recordó que el  OIEA  “ofrece una evaluación técnica” del vertido pero  “no tiene autoridad para detener ni para empezar la descarga” . El organismo publicó el pasado martes su informe que establece que el plan japonés para verter al  Pacífico  toneladas de agua contaminada y procesada para retirarle la mayor parte de los residuos radiactivos  “cumple los estándares de seguridad internacionales”  y tendrá un impacto “ insignificante ” para la salud humana y el medio ambiente. El visto bueno del  OIEA  al plan nipón no ha bastado para apaciguar la oposición que siguen mostrando los pescadores locales de Fukushima a la medida, ni la inquietud que el  vertido inminente  ha generado en algunos países vecinos como  China o Corea del Sur . Respecto a las dudas o críticas alrededor de la seguridad del vertido,  Grossi  expresó su  “plena confianza en el proceso de evaluación”  llevado a cabo por la OIEA y en sus “sólidas” conclusiones, y reiteró que los residuos de materiales nucleares que pueden ir a parar al Pacífico suponen “dosis insignificantes”. El diplomático argentino dijo “ entender ” el rechazo que sigue generando el vertido, e incluso reconoció que es “lógico” que sea así al tratarse de un asunto  “difícil de entender para quienes no sean expertos”. Por eso, añadió, el  OIEA  y las autoridades niponas  “deben poner en marcha medidas para evitar que cause ningún daño”  y “aumentar sus esfuerzos para explicar debidamente” lo que supone el vertido. Con ese objetivo,  Grossi  viajará este mismo viernes a  Corea del Sur , donde permanecerá hasta el domingo y mantendrá encuentros con las autoridades nacionales, y posteriormente viajará a otros países insulares del Pacífico que también han expresado preocupación por la descarga de agua de  Fukushima . China, que ha criticado con dureza el plan y pedido a Japón que lo abandone, señaló hoy mismo que sus autoridades aduaneras aplicarán un  “alto grado de vigilancia”  sobre las importaciones de alimentos procedentes de  Japón , a raíz de la “preocupación entre los consumidores chinos” sobre la seguridad de los productos nipones. En  Corea del Sur , pese a que las encuestas muestran que un 80 % de su población se opone al vertido nipón y el principal partido de la oposición viene expresando un fuerte rechazo a la medida, el Gobierno publicó hoy un informe elaborado por un grupo de expertos propio cuyas conclusiones son similares a las del  OIEA .