Un palestino murió hoy producto de heridas sufridas durante una redada militar israelí en la ciudad de Yenín, en  Cisjordania  ocupada, el pasado jueves, elevando a 11 la cifra de palestinos fallecidos en los enfrentamientos de ese día, que desencadenaron un importante repunte de violencia en la zona. El fallecido fue identificado como  Omar Tareq Saadi  por el Ministerio de Sanidad de la  Autoridad Nacional Palestina  (ANP), que detalló en un comunicado que su muerte fue causada por disparos en la zona del estómago durante los incidentes del jueves. Saadi se convierte así en el décimo fallecido durante la violenta redada de Yenín, que desencadenó importantes protestas en la zona en las que otro palestino murió por disparos de las fuerzas de seguridad israelíes. Aquella redada, la más mortífera en años y descrita por la ANP como una “ masacre ”, tuvo por objetivo arrestar a un escuadrón de la  Yihad Islámica Palestina  (YIP) en el campo de refugiados de Yenín, foco de la lucha armada palestina en  Cisjordania  ocupada y principal foco de violencia en la zona en el último año. La incursión israelí generó violentos enfrentamientos armados, que incluyeron entre sus víctimas mortales a milicianos y civiles y dejaron un saldo de 20 palestinos heridos. Tras estos incidentes, la ANP anunció la suspensión de la cooperación con Israel en materia de seguridad y milicias palestinas de la  Franja de Gaza  lanzaron cohetes hacia territorio israelí. Esta violenta jornada fue seguida por dos días de violencia en la zona, marcados por un importante ataque palestino el viernes en un asentamiento en el este ocupado de Jerusalén, que dejó un saldo de siete civiles israelíes muertos. Este sábado se registraron más ataques e intentos de ataques de palestinos contra israelíes, mientras que colonos judíos atacaron múltiples propiedades y vehículos de palestinos en distintas comunidades de Cisjordania ocupada. Los episodios de estos días elevan aún más la cifra de muertos en lo que va de 2023, que ya alcanza los 34 entre los palestinos y siete del lado israelí.