Es un pedido que se repite cada cierto tiempo desde que el  Kremlin  inició su invasión a  Kiev  en febrero del año pasado. Y no teme en hacérselo llegar a todo el mundo. En abril del 2022, Zelensky se  dirigió  al Parlamento  surcoreano  y, luego de sostener por meses el pedido, en diciembre, viajó a  Washington  para reunirse con el  presidente de Estados Unidos,  Joe Biden , aparentemente con los mismos motivos. Su  argumento  en todas las visitas: “ Simplemente necesitamos más armas para asegurar todo esto. Nuestros aliados las tienen  [...]  Siendo directos: para terminar la guerra necesitamos armas pesadas ”. Las que ya recibió  Ucrania  sirvieron, pero también se vieron afectadas por el uso constante. Por ejemplo, para setiembre del año pasado, los  Panzerhaubitze 2000  alemanes -” una pieza de artillería blindada y autopropulsada ”, según la  Deutsche Welle - estaban desgastados. Los repuestos también son vitales. Para el  especialista en seguridad y coordinador del World Political Analysis Laboratory Rubens de S. Duarte , es claro que “ sin la ayuda de los europeos y Estados Unidos, Ucrania no tendría los recursos para enfrentarse a  Rusia ”. En ese sentido, su apoyo es fundamental para evitar la victoria del  mandatario ruso, Vladimir Putin . Quizás por eso es que es tan complicado para los ucranianos escuchar tantas promesas que no se concretan. Al respecto, Duarte opina: “ Sus aliados se están demorando en entregarlas porque tienen que resolver sus asuntos internos. Ellos enfrentan problemas económicos, políticos y sociales significativos. Muchos de estos inconvenientes se agravaron por la guerra ”. Un buen ejemplo de estos problemas es el caso de  Christine Lambrecht , quien hasta hace poco fue la  ministra de Defensa de Alemania . Se recuerda que, antes de la invasión rusa, ella anunció el envío de 5 mil cascos, cuando lo que se requiere es armamento pesado. En junio del pasado,  Gintaras Bagdonas , coronel lituano en retiro y exdirector del Energy Security Centre of Excellence de la  OTAN , declaró que si Occidente no seguía suministrando las armas solicitadas por Ucrania, habría “ una larga guerra de desgaste ”. Hoy por hoy, sus palabras resuenan. Duarte opina: “ Depende de lo que él consideró ‘largo’. Creo que actualmente la guerra ya duró más que suficiente.  ¿Qué opinarán los ucranianos? Para ellos hace rato que la guerra se convirtió en una de desgaste ”. Pero para el especialista, la reducción de envíos de armas hacia  Kiev  no responde solo a los problemas internos de los países. Se trata también de una contribución muy compleja de concretar. Él concluye: “ Los equipos pesados siempre serán difíciles de enviar. Dependen de la compleja logística de distribución, así como del secretismo. Si  Rusia  descubre cómo, cuándo y dónde  Ucrania  recibe las armas de sus aliados, atacarán e interferirán ”.