Jack Teixeira , el joven sospechoso de estar detrás de una de las mayores filtraciones de documentos del  Pentágono  en la última década, fue imputado este viernes por delitos de transmisión y extracción de información clasificada. El joven, de 21 años, compareció esta mañana ante el juez magistrado de la  Corte de Distrito de Massachusetts ,  David Hennessy , que leyó los cargos en su contra. En concreto, a  Teixeira  le fueron imputados dos delitos: retención y transmisión no autorizada de información de defensa nacional y extracción no autorizada de información clasificada y materiales de defensa. De ser hallado culpable,  podría afrontar una pena máxima de 15 años de cárcel . En una declaración jurada presentada ante la corte por investigadores del  FBI , se asegura que  Teixeira  tenía desde 2022 una acreditación que lo autorizaba a acceder a material marcado como de máximo secreto. El documento detalla que el joven empezó a publicar la información en redes sociales  en diciembre del año pasado, primero como transcripciones textuales y luego a través de imágenes de documentos marcados como clasificados. Aunque en la declaración jurada los investigadores no especifican la plataforma usada, reportes de los diarios estadounidenses The New York Times y The Washington Post señalaron que publicó los documentos primero en un chat de la plataforma  Discord . Uno de los documentos, confirmó la declaración, contenía información sobre el  “estado del conflicto de  Rusia-Ucrania , incluyendo el movimiento de tropas en una fecha particular”. El  FBI  relató ante la corte que entrevistó el pasado 10 de abril a uno de los usuarios de  Discord , la red social donde  Teixeira  publicó la información. En la entrevista, el usuario contó que  Teixeira  le había revelado que decidió comenzar a tomar fotografías de los documentos porque temía ser descubierto transcribiéndolos en su lugar de trabajo. El 12 de abril,  Discord  entregó al  FBI  la información que tenía sobre  Teixeira . El joven, de acuerdo con los documentos, trabajaba en el área de defensa informática en la base de la Guardia Nacional en Cape Cod, en Massachusetts, y formaba parte de las fuerzas estadounidenses desde septiembre de 2019.