El presidente de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , rechazó la violencia generada por “grupos neofascistas” de  Jair Bolsonaro  en Brasilia, donde miles de partidarios radicales del exmandatario provocaron el caos este domingo al invadir y destrozar las sedes del Parlamento, la Presidencia y la Corte Suprema. “Rechazamos, de manera categórica, la violencia generada por los grupos neofascistas de Bolsonaro que han asaltado las instituciones democráticas de  Brasil ”,  escribió Maduro en su cuenta de Twitter. Asimismo, el jefe de Estado manifestó su respaldo a su homólogo brasileño, Luiz Inácio Lula da Silva, y al pueblo del gigante suramericano  “que seguramente se movilizará en defensa de la paz y de su presidente”. Los partidarios de Bolsonaro invadieron este domingo la sede del Congreso Nacional y, sucesivamente, el Palacio de Planalto -sede del Gobierno- y el edificio del Tribunal Supremo. Los radicales, que no reconocen el resultado de las elecciones y piden una intervención militar para derrocar al presidente Lula, causaron diversos daños dentro de las sedes de los tres poderes. Centenares de bolsonaristas radicales están acampados frente al Cuartel General del Ejército, en  Brasilia , desde el día posterior a las elecciones del pasado 30 de octubre, en las que Lula derrotó a Bolsonaro.