Un exmercenario del grupo paramilitar ruso  Wagner , Andrei Medvedev, que huyó hacia Noruega hace diez días fue detenido por la policía noruega por incumplir la ley de inmigración, anunciaron este lunes las autoridades. “La persona en cuestión fue detenida en virtud de la ley de inmigración y estamos estudiando su internamiento”  en un campamento para extranjeros en situación irregular, indicó Jon Andreas Johansen, un funcionario policial encargado de temas migratorios, en un correo a la AFP. La policía no quiso precisar los motivos exactos de su detención ni dar más comentarios. Medvedev , de 26 años, cruzó la frontera entre  Rusia  y  Noruega , en la región del Gran Norte, en el Ártico, la noche del 12 al 13 de enero y pidió asilo en el país, afirmando que está dispuesto a “hablar de su experiencia en el grupo  Wagner  con las personas que investigan los crímenes de guerra”, dijo su abogado. El joven afirma haber combatido en  Ucrania  como parte del grupo paramilitar de mercenarios durante cuatro meses antes de desertar cuando la organización prorrogó su contrato contra su voluntad. Desde su llegada al país es interrogado en un lugar secreto por la policía, ya que es un testigo de informaciones que potencialmente son útiles para esclarecer las acusaciones de abusos cometidos por el grupo paramilitar en  Ucrania . Varios expertos afirman que Medvedev no puede haber cruzado este paso que está bajo fuerte vigilancia sin ninguna ayuda. Medvedev  afirma que cruzó irregularmente a pie el río Pasvik, que está congelado, y que marca la frontera, asechado por las balas de agentes rusos y perseguido por perros. La AFP no pudo confirmar de forma independiente la veracidad de estas afirmaciones.