El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , expresó este martes amor por su hijo  Hunter Biden  después de que fuera acusado de poseer ilegalmente un arma y de haber pagado tarde sus impuestos en los años 2017 y 2018. Biden  no hizo esas declaraciones directamente, sino a través de uno de los portavoces de la  Casa Blanca , Ian Sams. “ El presidente y la primera dama aman a su hijo  y le apoyan mientras sigue intentando reconstruir su vida ”, dijo en un comunicado el portavoz, quien rechazó hacer comentarios específicos sobre el caso judicial. El fiscal general de Delaware (EE.UU.),  David   Weiss , hizo público este martes un escrito judicial en el que se dan a conocer los cargos contra el hijo de  Biden . De acuerdo a ese documento,  Hunter Biden  ha aceptado un acuerdo con la  Fiscalía para declararse culpable  de dos cargos relacionados con los impuestos. En virtud del acuerdo de culpabilidad,  Hunter Biden , de 53 años, admite no haber declarado al fisco los ingresos que recibió en 2017 y 2018, y no haber pagado por ellos, a cambio de que los fiscales recomienden la libertad condicional para él, con lo que podría evitar entrar en la cárcel. El arreglo también incluye lo que en el argot judicial de  EE.UU.  se denomina  “desvío previo al juicio”  en lo que se refiere al cargo de posesión ilegal de un arma de fuego. Ese mecanismo sirve para esquivar un enjuiciamiento tradicional y que el acusado pase a un programa de supervisión comunitaria. Si un juez federal acepta el acuerdo, esto podría suponer el fin de la investigación a  Hunter Biden , que ha salpicado a su padre, cuyos  rivales políticos  han utilizado estas pesquisas para arrojar dudas sobre los negocios del hijo en el extranjero y para describir a la familia de presidente como corrupta. Esta investigación se abrió en 2018 durante el mandato del expresidente  Donald Trump  (2017-2021) y ha sido utilizada por los republicanos desde 2020 para atacar al presidente demócrata, al que acusan de  no haber hecho ningún esfuerzo para llevar esta indagación hasta el final.