La iglesia católica en  Francia  es objeto de una nueva investigación por agresión sexual, después que la justicia decidiera investigar el señalamiento de la diócesis de  París  sobre su exarzobispo  Michel Aupetit , indicó este martes la fiscalía. La justicia francesa decidió abrir en diciembre una investigación por agresión sexual a una persona vulnerable, indicó este martes el ministerio público de París, confirmando una información de la televisión BFMTV. Según BFMTV, el exarzobispo sostuvo una relación con una persona objeto de una medida de protección judicial. Una fuente próxima al caso explicó que la investigación examina “ intercambios de correos electrónicos ” entre el religioso y una mujer, cuyo consentimiento deberá establecerse a la luz de su salud mental. La diócesis de París “ confirmó que señaló los hechos (a las autoridades judiciales) y precisó que no pudo comprobar si son ciertos y si representan un delito ”, en un comunicado transmitido el martes por la noche. El abogado de Aupetit,  Jean Reinhart , indicó a la AFP que no tienen por el momento conocimiento de “ ninguna denuncia ”. Aupetit dimitió a fines de 2021 luego de que varios diarios revelaran una relación íntima con una mujer en 2012, que negó categóricamente. El  papa Francisco  aceptó su renuncia al considerar que la “reputación” del entonces arzobispo de París estaba comprometida. Aupetit, ordenado sacerdote con 44 años tras ejercer durante 11 años como médico, también había sido criticado por su gestión de los recursos humanos en la diócesis más importante de Francia. El exarzobispo también es conocido por sus posiciones estrictas sobre la familia y la bioética, su apoyo a las marchas contra el aborto y su oposición al matrimonio entre personas del mismo sexo. La iglesia católica en Francia registra una serie de golpes desde octubre de 2021, cuando un informe independiente estimó en unos 216.000 los menores víctimas de abusos por sacerdotes y religiosos entre 1950 y 2020. En noviembre, la justicia abrió una investigación contra el cardenal Jean-Pierre Ricard, que reconoció haber tenido un comportamiento “ reprobable ” con una menor de edad hace 35 años.