La tarde de este miércoles, 25 de enero, El Nacional de  Venezuela  es nuevamente víctima de acciones de intimidación por parte del Estado. Pasadas las 5:00 pm, un fiscal del Ministerio Público llegó acompañado de una comisión del Cuerpo de Investigaciones Científicas, Penales y Criminalísticas (Cicpc), a la vivienda del periodista y jefe de redacción José Gregorio Meza y se lo llevaron para interrogarlo. «Arremetida contra los periodistas de  El Nacional . Fiscalía y Cicpc se presentaron en la vivienda del periodista José Gregorio Meza y se lo llevaron para interrogarlo. Cuatro periodistas más están siendo citados y a mí. Estoy en Madrid por si acaso»,  informó Miguel Henrique Otero, presidente editor del diario El Nacional. Antes de ser llevado por los funcionarios, Meza informó que el fiscal le argumentó que debían llevárselo para declarar sobre unos trabajos que se publicaron en  El Nacional . Sin embargo, no le informaron a qué sede del Cicpc lo trasladarían para el interrogatorio. El Colegio Nacional de Periodistas replicó la denuncia por las acciones contra el diario. «Funcionarios del Cicpc y la Fiscalía se presentaron en domicilio de José G. Meza, jefe de información de  El Nacional . Fue trasladado a destino desconocido. Asimismo fueron citados otros 4 periodistas. Exigimos su libertad inmediata»,  indicó el CNP. De igual manera, la ONG Espacio Público escribió: « Un fiscal del Ministerio Público y el Cicpc llegaron este 25 de enero a la casa del editor de El Nacional, José Gregorio Meza y se lo llevaron a declarar por unos trabajos de investigación publicados en ese medio de comunicación». Diversos periodistas, activistas, y organizaciones no gubernamentales han condenado las acciones contra el diario.