Un tribunal de  Rusia  condenó a un militar con contrato a cinco años de cárcel por haberse negado a combatir en  Ucrania , informaron el jueves fuentes judiciales. El juicio tuvo lugar en el tribunal militar de Ufá, en la república de Baskortostán (Urales). “Sin querer participar en la operación militar especial” rusa lanzada en Ucrania en febrero, Marsel Kandarov, de 24 años, no se presentó en mayo a su lugar de servicio , indicó el jueves la oficina de prensa unificada de los tribunales de Baskortostán. En septiembre, fue “encontrado” por las fuerzas de seguridad, según la misma fuente. El militar fue declarado culpable de eludir su servicio militar durante más de un mes, en un periodo de movilización, y fue condenado a cinco años de detención en un campo penitenciario, precisó el comunicado. En septiembre, el presidente ruso, Vladimir Putin, ordenó la movilización de 300.000 reservistas, tras varios reveses militares rusos en Ucrania. Decenas de miles de hombres abandonaron el país para evitar ir al frente. En otro juicio, un tribunal militar de Moscú condenó a un reservista movilizado a cinco años y medio en un campo penitenciario en régimen severo por haber “golpeado” a un oficial en una discusión, informó el miércoles la agencia oficial rusa TASS. Según esta agencia, el reservista expresó su “descontento” sobre la organización del entrenamiento para los movilizados cerca de Moscú, y luego expulsó el humo de su cigarrillo en la cara de un oficial y le dio un puñetazo.