Cuatro personas fallecieron y otras ocho resultaron heridas cuando un autobús de transporte público perdió pista y cayó a una quebrada en la  provincia  ecuatoriana  de Pichincha, cuya capital es  Quito . De acuerdo a los  Bomberos de Quito , el accidente ocurrió la madrugada de este viernes en el kilómetro 5 de la vía a  Papallacta . Según la prensa local, cinco hombres, una mujer y dos menores de edad, una de ellas de un año, resultaron heridos. En fotografías del siniestro publicadas por el  Cuerpo de Bomberos de Quito  en Twitter, se aprecia el autobús accidentado con el techo completamente desprendido. Los organismos de socorro culminaron las labores de rescate cerca de las 03.00 hora local (08.00 hora local).