Las Fuerzas Armadas rusas atacaron la pasada madrugada la región de  Odesa  con 20 drones  kamikaze  Shahed , en el quinto ataque de estas características en la última semana contra la región desde la que  Ucrania  exporta la mayor parte de sus productos agrícolas por vía marítima y fluvial, según informaron las autoridades ucranianas. Las defensas antiaéreas ucranianas derribaron 14 de los drones iraníes lanzados por Rusia contra la región. Según la  Fuerza Aérea de Ucrania , los aparatos fueron lanzados desde territorio de la propia  Federación Rusa  y desde la península del  mar Negro  de  Crimea , que es, legalmente, parte de  Ucrania  pero está ocupada por  Rusia  desde 2014. “Esta noche los terroristas rusos atacaron con drones la región de  Odesa  por quinta vez en una semana” , dijo el jefe de la Administración Militar de la provincia,  Oleg Kiper . Los restos de los drones derribados provocaron daños en un edificio no residencial y causaron un incendio en el campo que ha sido sofocado sin crear mayores problemas. Rusia  ha atacado puertos e infraestructura portuaria de  Odesa  de forma sistemática desde que el Kremlin anunciara que daba por terminado el llamado acuerdo del  grano , por el que se comprometía a permitir la salida de cereal ucraniano por tres puertos ucranianos del  mar Negro . Los ataques rusos contra estas infraestructuras han provocado cuantiosos daños materiales que socavan la capacidad exportadora de  Ucrania . También han echado a perder decenas de  miles de toneladas de cereal,  y han bloqueado la salida de buena parte de los  productos agrícolas ucranianos  que debían llegar a otros mercados.