Estados Unidos  ya es de nuevo miembro de la  Unesco  al terminar los últimos procedimientos de su reingreso, que los países de este organismo de la  ONU  aprobaron a finales de junio, anunció este martes la institución. “ El regreso de  Estado Unidos  a la  Unesco  es efectivo. Vuelve a ser oficialmente Estado miembro de nuestra organización ”, se felicitó en un comunicado la directora general de la Unesco,  Audrey Azoulay . A fines de junio, una gran mayoría de países votó a favor del reingreso en el organismo de la  ONU  para Educación, la Cultura y la Ciencia, que  Washington  abandonó durante la presidencia de  Donald Trump  (2017-2021). El lunes, cumplió con el trámite de aceptar el  Acta Constitutiva de la Unesco , que el  Reino Unido , depositario de este documento, registró a continuación, según un diplomático de la organización. Estados Unidos anunció en octubre de 2017 su marcha de la organización por su “ persistente sesgo antisraelí ”. Esta retirada, acompañada de la de Israel, se hizo efectiva en diciembre de 2018. Su regreso como 194º miembro de la Unesco se produce en un contexto de rivalidad creciente con una  China  que desea transformar el orden multilateral internacional nacido de la  Segunda Guerra Mundial . Diez países se opusieron al retorno de Washington, entre ellos  Irán ,  Siria , China,  Corea del Norte  y  Rusia . Su regreso supone un alivio para la institución, cuyo presupuesto dependía en un 22% de los fondos de Washington.