La autoridades de la  India  informaron este miércoles de la detención de un hombre, presuntamente involucrado en la muerte de dos personas, después de que estallase un artefacto explosivo que se encontraba dentro del regalo de boda que este le envió a su expareja y que dejó entre las víctimas al esposo de la mujer. El suceso tuvo lugar el pasado lunes en el distrito de  Kabirdham , en el estado de  Chhatisgarh , en el centro de la  India , cuando  el obsequio entregado a la pareja, un sistema de cine de casa , explotó al enchufarse a la corriente eléctrica, confirmó a EFE es el oficial de policía local Surendra Sahare. El  exnovio de la recién casada , que fue arrestado ayer por las autoridades indias como principal acusado de este suceso,  envío el día de la boda un “regaló a la pareja un sistema de cine de casa que explotó” , dijo. La fuerte  explosión , que llegó incluso a derribar las paredes de la habitación donde se produjo el suceso,  acabó con la vida del esposo y el hermano de este , y dejó heridas a otras cuatro personas, entre ellas un menor, informaron fuentes policiales citadas por el canal indio NDTV. Tras su detención,  el acusado admitió ante la policía que envió a la pareja un regalo de bodas cargado de explosivos porque estaba enfadado con su exnovia por casarse con otro hombre  tras haberle insistido en que se convirtiera en su segunda esposa. Los  crímenes por venganza  y de honor son habituales en la India, entre una sociedad profundamente patriarcal que percibe como una ofensa el rechazo de una mujer a la propuesta sentimental de un hombre. Con frecuencia crímenes de acoso, amenaza, la violación, los ataques con ácido, o en el peor de los escenarios la muerte, ocupan los titulares de los medios relacionados con motivos de honor.