Dieciséis partidarios del expresidente estadounidense  Donald Trump  en el estado de  Michigan  fueron acusados el martes de falsificación por unirse a un esquema de “ falsos electores ” para revertir la derrota electoral del político republicano en 2020. Las acusaciones son las primeras contra los participantes del plan, que tras los comicios de noviembre de 2020 intentó registrar ilegalmente a Trump como el ganador en siete estados, lo que le habría dado la victoria a nivel nacional, cuando  Joe Biden  realmente lo derrotó. El fracaso del esquema de “ falsos electores ” fue una causa clave para el violento  asalto al Capitolio  de  Estados Unidos  el 6 de enero de 2021, fecha en la que Biden fue certificado como el vencedor. La fiscal general de Michigan,  Dana Nessel , dijo que los 16 acusados afirmaron ilegalmente ser representantes del estado cuando se contaron los votos del colegio electoral. Alrededor de tres semanas antes del 6 de enero, los hombres se reunieron de manera “ encubierta ” en el sótano de la sede del  Partido Republicano  en  Michigan  y firmaron varios certificados que declaraban que eran electores por ese estado, señaló Nessel. Los documentos fueron luego transferidos al  Senado de Estados Unidos  en un esfuerzo por hacer que sus votos fueran contados en lugar de los emitidos por los verdaderos electores de Michigan y para revertir la victoria de Biden en todo el estado y a nivel nacional, dijo. “ Este plan, para rechazar la voluntad de los votantes y socavar la democracia, fue fraudulento y sin fundamento legal ”, agregó. Los acusados enfrentan múltiples cargos por conspiración, falsificación y fraude, que pueden acarrerar hasta 14 años de prisión cada uno. Según la investigación, el esquema de falsos electores fue guiado por dos abogados cercanos a Tump, Rudy Giuliani y John Eastman. Este anuncio se produjo el mismo día en que Trump dijo que había recibido una carta de la fiscalía que sugiere que es probable que se le acuse penalmente por el plan de fraude electoral del 6 de enero y el subsiguiente ataque al Capitolio.