Corea del Norte  disparó el sábado  “varios misiles de crucero”  en el mar Amarillo, situado entre  China  y la península coreana, dijo la agencia de noticias Yonhap citando al Estado Mayor Conjunto de Seúl. “Las autoridades de inteligencia de  Corea del Sur  y  Estados Unidos  están analizando los disparos” , que se habrían producido sobre las 04H00 locales (19H00 GMT del viernes), señaló la agencia surcoreana. El lanzamiento se produce en uno de los peores momentos en las relaciones intercoreanas. El martes,  Pyongyang  lanzó dos misiles balísticos al mar de  Japón , frente a la costa oriental de la península. La diplomacia entre  Pyongyang  y  Seúl  está estancada desde hace tiempo y el líder del régimen comunista,  Kim Jong Un , ha pedido acelerar el desarrollo de su arsenal, incluidas las armas nucleares. En respuesta,  Estados Unidos  y  Corea del Sur  han multiplicado sus ejercicios militares conjuntos que en ocasiones han implicado el despliegue de activos estratégicos de la potencia americana. Esta semana llegó al puerto surcoreano de  Busan  un submarino nuclear estadounidense, el primero en desplegarse en la península desde 1981. El ministro de Defensa del Norte, Kang Sun Nam, dijo que  “el despliegue del submarino nuclear estratégico y de otros activos estratégicos podría caer dentro de las condiciones de uso de armas nucleares especificadas en la ley (norcoreana) sobre la política de fuerza nuclear” . Las relaciones en la península también se vieron enturbiadas por el incidente de un soldado estadounidense que cruzó la vigilada frontera entre ambas Coreas y se sospecha que está bajo custodia de  Pyongyang . Un alto cargo del ejército de Estados Unidos dijo el jueves que estaba  “muy preocupado”  por el trato que puede recibir el soldado Travis King y que Pyongyang todavía no había respondido sus solicitudes de información sobre su estado. King debía volver a  Estados Unidos  para enfrentarse a un tribunal militar tras haber estado encarcelado en  Corea del Sur  por asalto.