El  Frente Popular de Toda Rusia  expulsó este jueves de su comité central a la doble campeona olímpica de salto con pértiga, Yelena Isinbáyeva, por no apoyar la guerra en  Ucrania . Según informa una fuente a la agencia  TASS , los miembros del comité votaron a favor de la expulsión de la atleta supuestamente por no participar en el trabajo de la organización. La plataforma electoral de  Putin , de la que Isinbáyeva fue apoderada, convocó la votación extraordinaria tras unas controvertidas declaraciones realizadas por la pertiguista. Isinbáyeva  ha sido objeto en la última semana de duras críticas por negar cualquier vinculación con el  Ejército ruso  pese a pertenecer al club militar por excelencia, el  CSKA . La crítica más dura provino del ministro de Deportes, Oleg Matitsin, quien consideró  “inaceptable”  despreciar tanto un rango militar como  “los eventos en marcha en su país natal” . Además, las autoridades de la región rusa de Daguestán adelantaron que retirarán el nombre de Yelena Isinbáyeva de un estadio de atletismo. La polémica con  Isinbáyeva  surgió cuando la conocida como  “zarina de la pértiga”  anunció en las redes sociales que en septiembre reanudará su trabajo en el  Comité Olímpico Internacional (COI) . Isinbáyeva  aseguró que el rango de mayor que recibió en 2015 al militar en el CSKA, el club del Ejército ruso, es  “puramente nominal”  y recordó que  “nunca”  sirvió en las Fuerzas Armadas, ni ejerció como diputada ni perteneció al partido del Kremlin. Con todo, el portavoz presidencial,  Dmitri Peskov , salió en su defensa, llamó a los rusos a no precipitarse en sus juicios y quitó hierro al hecho de que la atleta resida en el extranjero, concretamente en España, donde tendría tres propiedades inmobiliarias. “Ella no condenó nada ni criticó a nadie. En su honor, cuantas veces sonó nuestro himno y se izó nuestra bandera. Eso hay que recordarlo” , señaló. Hoy, jueves, también defendió a Isinbáyeva su amiga, Marina Kuptsova, campeona de Europa y subcampeona mundial de salto de altura. “Solo a los 35 años comenzó su vida personal, tuvo hijos. ¿Y ahora no puede disfrutar de lo que ha ganado honestamente? Se pudo retirar tranquilamente a los 25 y darle la espalda del deporte. Pero no se fue, porque se sentía responsable ante el país” , dijo al diario Sport-Express. Además, el jefe del  Comité Olímpico Ruso (COR) , Stanislav Pozdniakov, descartó su expulsión con el argumento de que eso no es posible cuando el atleta pertenece al  COI . Eso sí, admitió que “hace dos años que no la vemos. Lamentablemente, Yelena hace ya dos años que se distanció del COR”. El  COI  aprobó en marzo la participación de los atletas rusos y bielorrusos en calidad de neutrales, pero rechazó la de equipos nacionales y deportistas que apoyan la guerra o pertenecen a clubes vinculados con el Ejército y las fuerzas de seguridad, como el  CSKA . Por pertenecer a dicho club, el  COI  suspendió provisionalmente la participación de Isinbáyeva en las actividades de dicho organismo, aunque su comité de ética concluyó finalmente que podrá continuar su labor, ya que la rusa ni tenía un contrato con el Ejército ni apoyó la campaña militar en  Ucrania . “Soy una persona de paz. Siempre lo fui y lo siempre lo seré. Siempre he creído y creeré en lo mejor de cada persona” , aseguró Isinbáyeva, que recibió en su momento una medalla de manos del actual ministro de Defensa, Serguéi Shoigú.