La presidenta de  Honduras ,  Xiomara Castro , dijo este jueves que es “ inaceptable ” la politización de la  ONU  en su país, en respuesta al apoyo de la representante de ese organismo en Tegucigalpa,  Alice Shackelford , a la directora del Consejo Nacional Anticorrupción (CNA), Gabriela Castellanos. “ ¡Inaceptable la politización de Naciones Unidas en Honduras! ”, indicó Castro en un escueto mensaje en la red social Twitter, mientras que su asesor y esposo, el expresidente  Manuel Zelaya , escribió: “ Siento mucho que @aliceshackel que conoce el derecho internacional se preste al juego político y perverso del CNA de atacar a la Presidenta @XiomaraCastroZ ”. “ Todo el pueblo Hondureño conoce el rol apañador que ha jugado en la dictadura el CNA ”, añadió Zelaya. Castellanos, quien el 18 de junio salió del país por amenazas a ella y su familia, regresó este jueves a Tegucigalpa y dijo que lo ha hecho para ver a los corruptos en prisión. “ Nuestro regreso es para ver a los corruptos en la cárcel ”, enfatizó Castellanos en una rueda de prensa, acompañada por  representantes de la  Unión Europea , Naciones Unidas, entre ellos  Alice Shackelford , y de varias organizaciones de la sociedad civil hondureña. Al respecto, Shackelford indicó en Twitter “ Todas las voces deben ser escuchadas e involucradas en los diálogos de un país para su desarrollo sostenible. Como @ONUHonduras continuaremos siempre defendiendo a defensor@s de DDHH bajo amenaza, acompañando y apoyando sus instituciones y su valioso trabajo ”. Las amenazas contra Castellanos surgieron después de que el 24 de mayo presentó un informe denominado “ Concentración de poder ”, en el que el CNA señaló que “ los puestos estratégicos y de los que se requiere un contrapeso, están dirigidos por miembros de la misma estructura política y por miembros de su misma familia, ocasionando el acaparamiento institucional por una minoría ”. “ El nepotismo que ha surgido con la instauración del nuevo Gobierno ha dado el espacio para visualizar la inminente concentración de poder que está operando en el Gobierno actual de la presidenta  Xiomara Castro ”, señaló entonces el CNA. La presidenta Xiomara Castro rechazó de inmediato el informe del CNA y dijo que su Gobierno y su familia sufrieron “ tendenciosos ataques ” por parte del ente anticorrupción. Castro solicitó en 2022 a las  Naciones Unidas  su apoyo para instalar en su país lo que sería una  Comisión Internacional Contra la Impunidad y la Corrupción en Honduras  (Cicih), para frenar la corruptela en el país centroamericano. La semana pasada Castro recibió en Tegucigalpa a un grupo de expertos de las Naciones Unidas que asesorarán a su país en el futuro establecimiento de la Cicih. El grupo, que llegó hace dos semanas, permanecerá seis meses en el país. La presidenta reiteró “ su fuerte apoyo ” al establecimiento de una comisión internacional, dijo  Andrés Salazar , del Departamento de Asuntos Políticos y Consolidación de la Paz de la Secretaría de Naciones Unidas, en una comparecencia de prensa, tras concluir el encuentro.