Cientos de  migrantes , sobre todo de origen venezolano, permanecen varados en Nuevo León, norte de  México , luego de que el martes pasado la empresa Ferromex anunció la suspensión temporal de sus trenes ante el incremento de extranjeros que subían a sus unidades buscando una forma de transporte para alcanzar la frontera con Estados Unidos. La intención de los  migrantes  que permanecen en los límites de los municipios de El Carmen y Escobedo es alcanzar la frontera de Piedras Negras, Coahuila y de ahí cruzar hacia Estados Unidos en donde esperan pedir asilo humanitario. El grupo conforma un improvisado campamento en donde soportan las altas temperaturas, sed y falta de alimento. Entre los extranjeros hay familias completas, entre ellos, menores de edad y mujeres embarazadas. Los extranjeros no han podido avanzar en su camino hacia la frontera de Piedras Negras con Eagle Pass, debido a que  Ferromex  no ha reactivado sus viajes. “Hemos padecido todos estos días, los abusos de los policías, la sed y el hambre”, comentó José Ángel “N”, de origen venezolano. Comentó que permanecen cerca de las vías en busca de que pronto se reactiven los viajes del tren y poder seguir su travesía en busca del llamado “sueño americano”. Los  migrantes  pasan las jornadas entre el sol, tierra, falta de agua y las altas temperaturas, pero aún así se niegan a ser asegurados por el Instituto Nacional de Migración (INM) que busca llevarlos a un refugio. Este sábado elementos del INM, así como de la Guardia Nacional y del Ejército realizaron una redada para asegurar a los extranjeros; sin embargo, estos se dispersaron entre los vagones y los caminos de terracería cercanos. De acuerdo con la  Organización Internacional para las Migraciones  (OIM), la inseguridad, la violencia y las condiciones socioeconómicas son los principales factores que inciden en que miles migrantes salgan de sus países para cruzar México e intentar llegar a EE.UU. También ha apuntado que la variedad de nacionalidades de  migrantes  que cruzan por el país es cada vez mayor porque más personas dejan sus países tras la pandemia de la covid-19, lo que ha provocado una nueva oleada migratoria en la región.