Rusia  anunció este sábado que realizó ejercicios de defensa aérea en la región de  Moscú , la capital, para proteger sus infraestructuras críticas en caso de “ataques aéreos” en un contexto de conflicto con  Ucrania . “Se organizaron  ejercicios  en la  región  de  Moscú  con el personal de la brigada de misiles antiaéreos del distrito militar occidental, para repeler los ataques aéreos contra importantes infraestructuras militares, industriales y administrativas” , señaló el Ministerio de  Defensa  ruso en un comunicado. Los soldados rusos que participaron en los  ejercicios  han sido formados para usar  “misiles antiaéreos S-300″ , según el ministerio. En total, “más de 150 soldados” participaron en los entrenamientos, en los que se usaron  “más de 30 ejemplares de armas, equipamientos militares y especiales”,  agregó la fuente. El ministerio no precisó cuándo tuvieron lugar los  ejercicios . El portavoz del Kremlin,  Dmitri Peskov , rechazó responder el viernes a una pregunta sobre si  Rusia  temía ser el blanco de un ataque. El país sufrió varios ataques --actos de sabotaje, bombardeos con drones y tiros de artillería-- en sus regiones fronterizas en los últimos meses, de los cuales responsabiliza a Ucrania.