Emma Coronel Aispuro , esposa del capo del cártel de Sinaloa,  Joaquín “El Chapo” Guzmán , fue liberada este miércoles 13 luego de cumplir dos años y medio de los tres a los que fue sentenciada por la justicia estadounidense, según el Buró de Prisiones. Coronel, de 34 años, estaba recluida en una cárcel de baja seguridad en Los Ángeles luego de que se declarara culpable de tres cargos relacionados con ayudas al cártel de Sinaloa que incluyen conspiración para lavar dinero, distribuir drogas ilegales y llevar a cabo transacciones financieras. El juez que la sentenció dijo que Coronel había aceptado rápidamente la responsabilidad y acordado renunciar a casi 1,5 millones de dólares de las ganancias de su actividad criminal para el gobierno de Estados Unidos, según la agencia Reuters. Además de la condena en prisión en efectiva le dictaron cuatro años en libertad bajo vigilancia. “El Chapo” Guzmán, mientras tanto, fue extraditado a Estados Unidos en el 2017 y, luego de un megajuicio, fue condenado a cadena perpetua más 30 años en julio del 2019. Además, el juez Brian Cogan, del tribunal de Brooklyn, ordenó incautarle casi US$12.700 millones, la cantidad que estimaron que el narcotraficante ganó como cabecilla máximo del cartel de Sinaloa entre 1989 y 2014. Pero a lo largo de su vida Guzmán ha sumado a gran parte de su familia en su actividad criminal. Prueba de ello es que Coronel no es la única pariente de “El Chapo” que ha terminado tras las rejas. Asesinados, prófugos o detenidos El destino de los familiares de "El Chapo" 1 Hermano Arturo Guzmán "El Pollo" Durante el primer arresto de "El Chapo", Arturo Guzmán asumió el liderazgo del cártel de Sinaloa y participó en la fuga que protagonizó el 19 de enero del 2001. Ese mismo año, en agosto, fue detenido junto a dos cómplices y procesado por narcotráfico, construcción de narcotúneles y asesinatos de alto nivel. En el 2004, cuando discutía con su abogado detalles sobre su defensa para evitar ser extraditado a Estados Unidos, "El Pollo" fue asesinado con una pistola que habían introducido al penal del Altiplano (México), donde se encontraba recluido. 2 Hermano Miguel Ángel Guzmán "El Mudo"  "El Mudo" era responsable principalmente de comprar inmuebles y vehículos para que fueran utilizados por el cártel de Sinaloa. El 16 de junio del 2005 fue detenido en Culiacán acusado por lavado de dinero. Cuatro años después, en febrero del 2019, lo declararon culpable de 10 delitos  relacionados con el tráfico de drogas y lavado de dinero. Lo sentenciaron a cadena perpetua.  3 Exesposa Griselda López "Señora Gris" Identificada como la segunda esposa de Joaquín "El Chapo" Guzmán, con quien tuvo cuatro hijos:  Ovidio, Joaquín, Griselda Guadalupe y Édgar. Las autoridades sospechan que ha trabajado como operadora financiera del cártel de Sinaloa, pero se desconocen mayores detalles sobre su papel en la organización. En mayo del 2010 fue capturada en Culiacán bajo el seudónimo de Karla Pérez Rojo debido a un desbalance en sus cuentas financieras. Sin embargo, permaneció detenida apenas un día. Desde entonces se encuentra prófuga de la justicia.  4 Hijo Ovidio Guzmán "El Ratón"  El 17 de octubre del 2019 fue el protagonista de un muy sonado incidente en Culiacán, luego de que las autoridades mexicanas reportaran que había sido arrestado durante una operación policial pero luego lo liberaran ante la oleada de narcotraficantes armados que tomaron la ciudad en respuesta. El 5 de enero del 2023, sin embargo, un nuevo operativo acabó con su captura en Jesús María y lo trasladaron a Ciudad de México. Posteriormente fue enviado al penal de máxima seguridad El Altiplano. Actualmente, Ovidio enfrenta un pedido de extradición por parte de EE.UU. por 11 acusaciones que incluyen liderar la facción de Los Chapitos dentro del cártel. Como parte de su defensa, "El Ratón" asegura no ser el hijo de "El Chapo". 5 Hijo Iván Archivaldo Guzmán "El Chapito"  Hijo de "El Chapo" y Alejandrina Salazar, sobre "El Chapito" pesa una recompensa de 10 millones de dólares ofrecidos por la DEA. La agencia antidrogas estadounidense acusa a Iván Archivaldo de conspirar  para poseer sustancias controladas con intención de distribuirlas.  En el 2005, cuando tenía 21 años, fue detenido en Jalisco por estar involucrado en un accidente de tránsito. Ante su captura, sin embargo, se le acusó también de lavar dinero para el cártel de Sinaloa. Sin embargo, quedó en libertad luego de tres años por falta de pruebas. Actualmente se sospecha que "El Chapito" comanda a   los sicarios armados del cártel y coordina el envío de fentanilo a Estados Unidos.  6 Hijo Jesús Alfredo Guzmán Salazar "Alfredillo" Según la DEA, "Alfredillo" ocupó el lugar dejado por "El Ratón" luego de que fuese capturado en enero. Según Pedro Flores,  el narcotraficante que facilitó información para procesar a "El Chapo" en EE.UU., "Alfredillo" se encarga de realizar las entregas de cocaína con destino a EE.UU. En el 2012 la Procuraduría General de la República anunció que había sido arrestado, pero resultó siendo un error en la identificación. Posteriormente, en el 2016, fue secuestrado por rivales del Cártel Jalisco Nueva Generación, pero sobrevivió. Actualmente, la DEA lo ubica en su lista de los 10 más buscados.  Famoso es también el papel que tuvo durante la polémica visita de los actores Sean Penn y Kate del Castillo a "El Chapo". "Alfredillo" habría sido el encargado de escoltarlos y luego de difundieron fotos del narco con ambas estrellas.  7 Hija Alejandrina Gisselle Guzmán  Es la mayor de las hijas de "El Chapo". Su madre es Maria Alejandrina Salazar. Es doctora y durante años se mantuvo al frente de una empresa médica. En noviembre del 2012 fue arrestada en el cruce fronterizo de San Ysidro, California, por sospechas de usar documentación falsa. Estuvo detenida por 65 días y luego extraditada a México. El 25 de enero del 2020 su boda generó polémica pues cerraron la catedral de Culiacán para que contrajera nupcias con  Édgar Cázares, sobrino de Blanca Margarita Cázares Salazar conocida como la "Emperatriz del narco".  Actualmente dirige la línea de moda "Chapo701" en homenaje a su padre.  8 Hijo Edgar Guzmán López  El hijo mayor de "El Chapo" fue asesinado a los 22 años producto de un ataque ordenado por una banda rival. Al momento de su homicidio, Edgar recién comenzaba a operar dentro del cártel de Sinaloa. El 10 de mayo del 2008, el joven se encontraba en  un   centro comercial del Desarrollo Urbano Tres Ríos junto a César Ariel Loera y Arturo Meza Cázares, también narcos. De repente, un grupo de al menos 15 pistoleros comenzó a disparar contra ellos. Si bien el ataque fue respondido por los guardaespaldas de Edgar, los tres jóvenes terminaron muriendo en el enfrentamiento.  El ataque habría sido ordenado por los Beltrán Leyva, miembros del propio cártel de Sinaloa, en medio de una disputa que mantenían con Guzmán. Se dice que producto de la tristeza, "El Chapo" compró todas las rosas de la ciudad para el funeral de Edgar, lo que causó que no hubiera flores disponibles para el Día de la Madre. 9 Hijo Joaquín Guzmán López "El Güero Moreno" Según el Departamento del Tesoro de Estados Unidos, "El Güero Moreno" estaría a cargo de los envíos de fentanilo hacia el país norteamericano y de dirigir los 11 laboratorios que posee el cártel en Culiacán. Con 36 años es uno de los hijos de "El Chapo" del que menos información se tiene. Apenas existe una fotografía sobre su rostro. En el 2018 una corte  federal de Washington DC lo acusó por primera vez y en abril de este año se sumaron más cargos en su contra en el Distrito Norte de Illinois. Las autoridades estadounidenses ofrecen una recompensa de 5 millones de dólares por información que conduzca a su captura.