El periodista  guatemalteco   José Rubén Zamora Marroquín  aseguró este miércoles que “ luchará por ser escuchado ” por el Tribunal que dictará sentencia en su contra, por un supuesto caso de lavado de dinero, chantaje y asociación ilícita.  “ Tengo un hijo en el exilio con orden de captura, y por fortuna, mi esposa salió anoche (del país), porque temo que la capturen ”, dijo al borde del llanto Zamora Marroquín a EFE en su entrada al  Organismo Judicial  de la  Ciudad de Guatemala . “ Han vulnerado todos mis derechos, pero espero recuperar mi libertad porque la Fiscalía no pudo comprobar nada ”, agregó el periodista, de 66 años, previo a conocer este miércoles durante la mañana la sentencia del  Tribunal Octavo , presidido por la jueza  Oly González . El  Ministerio Público  (MP, Fiscalía) de  Guatemala  pidió una condena de 40 años de prisión contra Zamora Marroquín por un supuesto caso de lavado de dinero, chantaje y asociación ilícita. El periodista aseguró que, si lo condenan, será un mensaje claro contra la libertad de prensa de parte de la “ dictadura tiránica ” que gobierna Guatemala. Zamora Marroquín se encuentra en una prisión, ubicada al norte de la Ciudad de Guatemala, desde el 29 de julio pasado, después de ser detenido tan solo cinco días después de lanzar fuertes críticas por corrupción contra el presidente,  Alejandro Giammattei . Durante el juicio, la Fiscalía presentó 26 testigos que declararon contra el periodista y los testigos propuestos por Zamora Marroquín no fueron admitidos por el juzgado a cargo de la fase previa al debate. Además, durante el proceso en su contra tuvo que cambiar de abogado en ocho ocasiones y 4 de sus exdefensores fueron procesados penalmente por diversos cargos, así como otros dos tuvieron que salir al exilio, según datos del periodista. El comunicador, fundador y presidente del matutino  El Periódico , detalló que utilizará su última palabra ante el tribunal para mostrar su inocencia. En 2021, el periodista aseguró públicamente que Giammattei y la fiscal general y jefa del Ministerio Público,  Consuelo Porras , intentarían fabricar un caso en su contra para callar las investigaciones de su medio. Desde su fundación en 1996, El Periódico ha divulgado miles de investigaciones sobre corrupción estatal, incluido el escándalo que provocó la caída del Gobierno de  Otto Pérez Molina  (2012-2015). En 2021, Zamora Marroquín recibió de manos del rey de España,  Felipe VI , el premio al medio destacado de  Iberoamérica , por la labor investigativa que El Periódico realizó durante casi 30 años, hasta su cierre el pasado 15 de mayo. La audiencia final inició a las 9.00 am locales (15.00 GMT) y la jueza Oly González ha iniciado ya la lectura de la sentencia contra Zamora Marroquín.