Rusia advirtió el jueves que si los países occidentales entregan a  Ucrania  armas de largo alcance, capaces de atacar el territorio ruso, se producirá una escalada “peligrosa” del conflicto. “Es potencialmente muy peligroso, esto significaría que el conflicto pasa a un nuevo nivel que, por supuesto, no augura nada bueno para la seguridad europea” , declaró el portavoz de la presidencia rusa, Dmitri Peskov. El vocero se refería a la posible entrega de “armas que permitan atacar el territorio ruso”, incluso si  “Ucrania ya posee armas que utiliza para llevar a cabo todos los días ataques”  a  Rusia . Estas declaraciones tienen lugar después de que el presidente ucraniano, Volodymyr Zelensky, criticara las dudas de Berlín para suministrar tanques a su país, la víspera de una reunión clave de sus aliados en Alemania para coordinar la ayuda militar a Kiev. Desde el inicio del conflicto, los países occidentales se han negado a entregar misiles de largo alcance a Kiev, por temor a que se desencadene una escalada. Rusia  ha acusado al ejército ucraniano de haber realizado ataques con drones en la península anexionada de Crimea y contra objetivos en Rusia, a cientos de kilómetros de la frontera ucraniana.