El embajador chino en  Filipinas  fue convocado para que de explicaciones sobre el incidente marítimo ocurrido el fin de semana en el disputado mar de  China , declaró el presidente filipino  Ferdinand Marcos . “ Nuestro ministro de Relaciones Exteriores convocó al embajador  Huang  hoy y le entregó una nota verbal con fotos y videos de lo que ocurrió y esperamos su respuesta ”, dijo Marco a la prensa. Filipinas acusó este domingo a la  Guardia Costera china  de disparar con cañones de agua contra sus embarcaciones en el mar de  China Meridional . El incidente ocurrió el sábado cuando la  Guardia Costera filipina  escoltaba embarcaciones con suministros para el personal militar de  Filipinas , estacionado en el Banco de arena  Ayungin , en las islas  Spratly , en el mar de China Meridional. Fue una “ ilegal ” y “ peligrosa ”, afirmó la Guardia Costera filipina en un comunicado. Por su lado,  China  dijo que tomó las “ medidas necesarias ” contra barcos filipinos que entraron “ ilegalmente ” en sus aguas territoriales. China reivindica la mayor parte de ese mar, a través del cual se mueven billones de dólares anualmente, en medio de reclamos de  Brunei ,  Malasia , Filipinas,  Taiwán  y  Vietnam . Beijing  ha ignorado un mandato de 2016 por parte de la  Corte Permanente de Arbitraje  con sede en  La Haya , que consideró sin fundamento su reclamo histórico sobre la mayor parte de ese mar.