El presidente de Ucrania,  Volodymyr Zelensky , agradeció este jueves a los mandatarios de la  Unión Europea  (UE) los planes de entrega de municiones, pero advirtió sobre las demoras en transferir misiles de largo alcance y aviones de combate, informó un funcionario europeo. En la primera jornada de una cumbre de dos días en  Bruselas , los líderes del bloque mantuvieron un contacto por videoconferencia con Zelensky, quien habló desde un tren que retornaba a la capital desde la línea de frente en la resistencia a la invasión rusa. Un funcionario de la UE agregó que en la conversación -que incluso se cortó en una oportunidad- Zelensky  dijo que retrasos en cinco áreas críticas podrían extender la guerra. Se trata, dijo Zelensky, de las demoras en la entrega de misiles de largo alcance, de modernos aviones caza, la no imposición de nuevas sanciones a Rusia, la ausencia de avances en el pedido de Ucrania de adherir a la UE y en el programa de paz ucraniano. De acuerdo con la fuente, Zelensky también narró a sus homólogos europeos  el ambiente de devastación que presenció en la región de Kherson, en el Este del país y parcialmente ocupada por Rusia. En la semana, los representantes permanentes de los 27 países de la UE en Bruselas  aprobaron un plan por unos 2.000 millones de euros para proporcionar los proyectiles y las municiones  pedidos por Ucrania. El plan contempla comprometer 1.000 millones de euros en fondos compartidos para que países del bloque hallen en sus reservas estratégicas proyectiles que puedan ser enviados rápidamente a Ucrania. Una segunda fase incluye un paquete por otros 1.000 millones de euros en compras conjuntas de proyectiles de 155 milímetros, y la tercera fase del plan busca ampliar la capacidad de producción de las empresas europeas de defensa. La cantidad de munición y proyectiles de 155mm utilizados por Ucrania  supera largamente la capacidad de producción de los países de la UE , que ahora se encuentra con sus propias reservas estratégicas en niveles históricamente bajos. Con relación a la adhesión de Ucrania a la UE,  el bloque concedió al país el estatus de “país candidato” a sumarse , pero el proceso es extraordinariamente complejo y en general toma varios años, una demora que en algunos casos superó una década de diálogos. Hasta ahora,  Eslovaquia anunció su intención de ceder a Ucrania cuatro aviones de fabricación soviética MiG-29.