Las fuerzas de seguridad de  Venezuela  activaron operativos de búsqueda para capturar a un número indeterminado de “delincuentes fugitivos” tras la intervención policial y militar de la  cárcel de Tocorón , ubicada en el estado  Aragua , donde, según el Gobierno, operaban redes criminales. “ Luego de la exitosa intervención del  Centro Penitenciario Tocorón , en horas de la mañana, está en desarrollo la segunda fase de la ‘ Operación de Liberación Cacique Guaicaipuro ’, correspondiente al  proceso de búsqueda, persecución y captura” , indicó el Ejecutivo en el tercer comunicado que publica sobre este procedimiento. El Gobierno, que destinó  “todos los cuerpos de seguridad”  para capturar a  “todos y cada uno de estos delincuentes” , no precisó el número de personas a las que persigue o si se trata de fugados en medio de la intervención en el retén. “El objetivo de esta operación es liberar a la sociedad de las  bandas criminales  que amenazan al pueblo, y en esta misión hemos dado, y seguiremos dando, los mejores resultados”,  reiteró. En horas de la madrugada, las autoridades activaron la operación, con el despliegue de más de 11.000 funcionarios dentro y en las cercanías del penal de  Tocorón , donde se formó la organización criminal transnacional  “Tren de Aragua” , extendida por  Chile, Perú, Bolivia y Colombia. En la intervención participan agentes de las fuerzas de seguridad adscritas a los ministerios de Interior y Justicia y del Servicio Penitenciario, así como de la  Fuerza Armada Nacional Bolivariana  ( FANB ) y el  Ministerio Público  (MP, Fiscalía General). La última intervención armada dentro una cárcel en  Venezuela  se produjo en 2016, cuando el Gobierno “ pacificó ” la Penitenciaría General, un proceso que duró varios días y que se saldó, según organizaciones no gubernamentales, con, al menos, una docena de muertos.