Seis disparos recibió Jhonatan Estiven Rincón Sanmiguel, de 20 años, en la noche del 9 de julio de 2020, cuando paseaba a sus perros en el barrio Aranjuez de Medellín,  Colombia . Por la gravedad de las heridas, el joven falleció en el lugar de los hechos. Su agresor escapó del sitio en una motocicleta y  no se volvió a saber nada de él hasta su captura, en octubre de ese mismo año, por parte de uniformados de la Policía  Nacional. Se trata de  Gustavo Adolfo Rodríguez Zapata , alias Tavo,  quien acaba de ser condenado por el juez 26 penal del circuito de Medellín a 46 años y 4 meses de prisión por el delito homicidio agravado  y porte ilegal de armas de fuego de defensa personal. “Los investigadores establecieron que víctima y su agresor, residentes en un mismo edificio , discutían con frecuencia por que el primero, al parecer, no recogía los excrementos que sus mascotas  dejaban en la zona común del inmueble”, dijo Ricardo Romero, director de la Seccional Medellín de la Fiscalía. La defensa de Rodríguez Zapata  apeló la decisión de primera instancia ante la Sala Penal del Tribunal Superior de Medellín,  que deberá decidir la suerte del hombre.