El presidente de  Brasil ,  Luiz Inácio Lula da Silva , llegó este miércoles al Vaticano para mantener una audiencia privada con el  papa Francisco  y tratar entre otros temas la lucha contra el hambre y la guerra en  Ucrania . El mandatario arribó al Vaticano acompañado por la primera dama brasileña,  Rosângela “Janja” da Silva , en una comitiva de una quincena de coches oficiales que cruzó la  Vía de la Conciliación de Roma y la Plaza de San Pedro  y accedió al Estado pontificio a través de la  Puerta de las Campanas. La reunión con el papa tendrá lugar en su despacho del Aula Pablo VI, cerca de su residencia, la  Casa Santa Marta , y fue recibido a sus puertas por el responsable de la  Casa Pontificia ,  Leonardo Sapienza. Francisco, que en el pasado escribió a  Lula  cuando estuvo preso, lo recibirá pocos días después de recibir el alta tras su operación de hernia abdominal. Lula Da Silva  quiere tratar con el  pontífice argentino  temas como la lucha contra el hambre e informarle de sus propuestas para poner fin a la guerra en  Ucrania , un tema que preocupa sobremanera al papa. Después del encuentro, se reunirá también con el cardenal venezolano  Edgar Peña Parra , sustituto para Asuntos Generales de la Secretaría de Estado de la  Santa Sede , pues el secretario  Pietro Parolin  se encuentra fuera de Roma de viaje. Previamente Lula fue recibido por su homólogo italiano,  Sergio Mattarella , en el romano  Palacio del Quirinal , sede de la Jefatura del Estado. Esta tarde se verá también con la primera ministra, la ultraderechista  Giorgia Meloni , con la que se encontrará a las 17.00 horas locales (15.00 GMT) en el romano  palacio Chigi , la sede del Ejecutivo italiano. Y luego con el alcalde de Roma,  Roberto Gualtieri , un antiguo amigo que lo visitó en 2018 cuando el actual mandatario brasileño estaba preso debido a unos juicios por corrupción luego anulados por la Justicia. Está previsto que el presidente brasileño ofrezca una rueda de prensa en Roma el jueves por la mañana antes de volar a  París , donde participará en la  “Cumbre por un nuevo pacto financiero mundial”,  convocada por su homólogo francés,  Emmanuel Macron . En la mañana de este miércoles se reunió también con la nueva líder del  Partido Demócrata ,  Elly Schlein , jefa en la oposición, y anoche con su amigo, el sociólogo  Domenico De Masi.