Estudiantes de la  Universidad Central de Venezuela  (UCV) pidieron este miércoles a los representantes que participaron en la conferencia internacional sobre el país caribeño, que se celebró en  Colombia , presionar para que se incluyan “ garantías electorales ” en un proceso de negociación entre el Gobierno de  Nicolás Maduro  y la oposición. En una nota de prensa, el presidente de la  Federación de Centros Universitarios  (FCU),  Jesús Mendoza , exhortó a la conferencia internacional a que “ vaya más allá ” de exigir un cronograma electoral. “ Es indispensable que, en  México  o  Bogotá , se aboquen a presionar para lograr las garantías para los jóvenes ”, añadió. El dirigente estudiantil cuestionó que el  Consejo Nacional Electoral  (CNE) no instale más puntos de inscripción para nuevos jóvenes votantes en el país, para que puedan participar en las primarias opositoras del próximo 22 de octubre, así como en los comicios presidenciales de 2024. “ Este  Comité de Estudiantes Comprometidos con Venezuela  seguirá luchando para que dos millones de jóvenes puedan participar en primarias y que sean transparentes, inclusivas y que le dejen al país un candidato o candidata que permita luchar por el cambio político en  Venezuela  en 2024 ″, señaló. La conferencia internacional sobre el proceso político en Venezuela, en la que no participaron ni el Gobierno ni la oposición, destacó el martes en  Bogotá  tres puntos claves en los que coincidieron los 18 países participantes para enfrentar la crisis de la nación caribeña. Tras varias horas de diálogo en la Cancillería colombiana, los participantes coincidieron en la necesidad de establecer un cronograma para elecciones libres y un levantamiento progresivo de las sanciones que pesan sobre Venezuela. Igualmente, consideraron necesaria “ la continuación del proceso de negociación facilitado por el Reino de  Noruega  que ha tenido lugar en México ”, y que esta “ sea acompañada con la aceleración de la implementación del fondo fiduciario único para la inversión social en Venezuela ”, dijo el canciller colombiano,  Álvaro Leyva , al leer la declaración final de la reunión.