No hay evidencia científica que valide que los cuerpos disecados presentados ante el Congreso mexicano la semana pasada tengan un origen “extraterrestre”, a pesar de que así lo afirman centenares de internautas que comparten imágenes sobre el evento. EFE Verifica  recibió una consulta a través de su canal de WhatsApp (+52 1 55 6166 24 82), sobre una publicación en X, antes Twitter, de la presentación de presuntos restos de “seres no humanos” en una audiencia en la  Cámara de Diputados de México. El mensaje viral señala que el “ufólogo mexicano  Jaime Maussan  presentó dos supuestos ‘cuerpos’ de extraterrestres disecados hallados en Perú con más de 1.000 años de antigüedad” e incluye cuatro fotos de las figuras presentadas por el conocido conductor de televisión mexicano. Cuentas de Facebook difunden las mismas imágenes, afirmando que  “México se acaba de convertir en el primer país de todo el mundo en reconocer la existencia abiertamente de seres extraterrestres”,  algo que habría certificado la Universidad Nacional Autónoma de México (UNAM). HECHOS : Nada respalda que los restos presentados en el Congreso sean extraterrestres; el consenso científico apunta a que las figuras, también conocidas como “momias de Nazca” fueron armadas con restos humanos, animales, y otros materiales. Además de que la UNAM ha negado haber certificado el origen alienígena de esos “seres”, que también rechazan la NASA y otras instituciones. La muestra de los supuestos “seres no humanos” ocurrió durante la Asamblea Pública para la Regulación de fenómenos aéreos anómalos no identificados (FANI), el 12 de septiembre, convocada por el diputado  Sergio Gutiérrez Luna , del partido oficialista Morena, a petición del comunicador Jaime Maussan. Después de la exposición de una decena de especialistas en la materia, comenzó el insólito suceso que ha dado la vuelta al mundo:  la apertura de dos cajas con presuntos cadáveres de alienígenas, presentados como “momias alienígenas de Nazca”. Maussan dijo que esos “cuerpos disecados” de “seres no humanos” fueron encontrados “entre las ciudades de Palpa y Nazca (Perú) en 2017″, y que según la UNAM, “quien realizó los análisis de carbono 14,  estos seres tienen alrededor de 1.000 años de antigüedad”. Sin embargo, el Instituto de Física de la UNAM  negó categóricamente dichas afirmaciones, y aclaró que sus pruebas de carbono 14 solo determinan la antigüedad de las muestras,  sin confirmar su origen. “ El LEMA (Laboratorio Nacional de Espectrometría de Masas con Aceleradores)  se deslinda de cualquier uso, interpretación o tergiversación posterior que se haga con los resultados que este emite” ,  sostuvo. Según estudios y expertos consultados, las muestras corresponden a las conocidas “momias de Nazca”, un controvertido descubrimiento en 2014 de supuestos restos “alienígenas” por un ciudadano peruano, que  ha sido ampliamente rechazado por la comunidad científica. El antropólogo forense  Flavio Estrada Moreno , miembro del  Instituto de Medicina Legal y Ciencias Forenses del Ministerio Público  peruano, quien investigó las muestras, explicó a EFE Verifica que se trata de “muñecos armados” construidos “para dar esa apariencia tridáctila, alienígena, con grandes cabezas y manos de tres dedos”. Esto se pudo comprobar mediante pruebas de radiología, espectroscopía infrarroja, osteología comparada e histología, detalló, las cuales “revelaron que eran elementos armados con huesos de animales y huesos de humanos pegados con gomas sintéticas”. Además de que no se encontraron células, solo fibra vegetal, gomas, pegamentos y aceites. El experto consideró que esas muestras son iguales a las presentadas en el legislativo mexicano.  “Esas cabezas que yo revisé tienen la misma estructura, composición, diseño y estilo”,  aseguró. Destacó que  “no hay armonía atómica ni lógica evolutiva” y que esos “seres” jamás hubieran podido caminar, “ni siquiera pararse con ese tipo de articulaciones planas, rotas, pegadas, mal ejecutadas”. El arqueólogo de la UNAM Mauricio Obregón Cardona señaló a EFE Verifica que varios estudios han determinado que se “utilizaron cráneos de camélidos (como llamas o alpacas)”. Entre otros, el artículo científico “Aplicación de la tomografía computarizada para la identificación de cráneo de un desconocido hallazgo arqueológico en Perú”, publicado en el International Journal of Biology and Biomedicine, llegó a las mismas conclusiones. Obregón también lamentó que este tipo de teorías sin fundamento “se saltan más de 200 años de arqueología”, aunque enfatizó que esto no significa necesariamente que la vida extraterrestre no sea una posibilidad real. Por su parte, la ministra de Cultura de Perú,  Leslie Urteaga , rechazó que expertos peruanos hayan certificado el supuesto hallazgo y mencionó que  hay una denuncia penal relacionada con la extracción de restos óseos prehispánicos. Sumado a ello, la NASA dijo desconocer la naturaleza de las muestras y recomendó hacer pruebas accesibles para la comunidad científica. Mientras que Ryan Graves, piloto de la Marina estadounidense presente en la audiencia, expresó su decepción en redes sociales y calificó el evento como un “truco sin fundamento”. En resumen, las afirmaciones sobre las “momias alienígenas” presentadas en México  carecen de fundamento sólido, y tanto la UNAM como expertos internacionales han refutado el supuesto origen extraterrestre de las figuras. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.