Un nuevo tiroteo dejó ocho muertos y 13 heridos en  Serbia , indicaron los medios del país balcánico, todavía conmocionado por la matanza ocurrida en la víspera en una escuela de primaria en  Belgrado . El tiroteo ocurrió cerca de  Mladenovac , 60 kilómetros al sur de la capital, cuando el atacante abrió fuego con un arma automática desde un vehículo en marcha y después huyó, señaló la televisión estatal RTS. La policía está buscando al perpetrador, añadió. Un fuerte dispositivo de seguridad y numerosas ambulancias se desplazaron al lugar, sobrevolado por helicópteros policiales. Al menos ocho de los heridos fueron hospitalizados en un centro médico de emergencia en  Belgrado , ante el que se concentraron familiares llorosos y preocupados, señaló la televisión N1. La ministra de Salud,  Danica Grujicic , visitó brevemente el recinto médico. La policía bloqueó la carretera que conduce a las localidades de  Malo Orasje  y  Dubona , donde ocurrió el tiroteo, según un fotógrafo de la AFP en el lugar. El ministro de Interior,  Bratislav Gasic , aseguró que el suceso fue un “ acto terrorista ”, informó la televisión RTS. En 2013, un habitante de la misma región mató a disparos a 13 familiares y vecinos. El nuevo tiroteo ocurrió apenas un día después de que un estudiante de 13 años disparara mortalmente a ocho compañeros y un guardia de seguridad en una escuela primaria de Belgrado. Seis otros alumnos y un profesor resultaron heridos en el tiroteo. Dos de ellos se encuentran en situación crítica tras someterse a varias operaciones, dijeron las autoridades sanitarias. El asaltante fue detenido poco después de la matanza en el recinto de la escuela, donde esperaba la llegada de los policías, e ingresó en un hospital psiquiátrico. Su padre, un reputado médico y propietario del arma usada, fue arrestado y debe declarar el viernes ante la justicia. La madre también fue interrogada. La violencia armada en las escuelas es extremadamente inusual en  Serbia , un país de siete millones de habitantes con alrededor de 765.000 armas registradas. El ministerio de Interior instó a los propietarios de armas a que las mantengan en lugares bajo llave y advirtió que podrán incautarlas a quienes no sigan esta instrucción. El gobierno decretó tres días de luto nacional a partir del viernes y el presidente  Aleksandar Vucic  deploró el suceso como “ uno de los días más difíciles en la historia contemporánea ” del país. La escuela  Vladislav Ribnikar , que acoge a alumnos de 7 a 15 años en el centro de Belgrado, permaneció cerrada el jueves, con la policía custodiando la entrada al edificio. Cientos de personas acudieron al lugar para depositar flores, juguetes o velas encendidas en un memorial improvisado. También hubo homenajes en otras ciudades serbias como  Nis  y  Kragujevac , en la capital croata  Zagreb  o en  Banja Luka , centro administrativo de la  República Serbia de Bosnia .