El presidente estadounidense,  Joe Biden , anunció que se presentará a un segundo mandato el año que viene a nombre del partido demócrata. Biden  confirmó la noticia en un mensaje de video de tres minutos bajo el título “Let’s Finish the Job” (Acabemos el trabajo) centrado en la protección de las libertades personales, donde trazó una clara línea divisoria entre su partido y el republicano. Se cumplen exactamente cuatro años desde que anunció por primera vez su candidatura a la Casa Blanca en las últimas elecciones. Con  Donald Trump  como favorito para hacerse con la nominación republicana, Estados Unidos parece abocado a una posible repetición de las reñidas elecciones de 2020. Biden tendrá  81 años el día de las elecciones de noviembre de 2024 , lo que le convierte en el candidato de más edad que se presenta a la reelección. El panorama ha cambiado notablemente desde su campaña de hace cuatro años. El país sigue lidiando con las cicatrices de una pandemia que se cobró más de 1,1 millones de vidas y con una inflación que ha disminuido desde máximos históricos, pero que sigue siendo problemática para los consumidores. Los estadounidenses siguen profundamente divididos, convulsionados por la pérdida del derecho federal al aborto, los tiroteos masivos y los desastres climáticos.En su vídeo de campaña, Biden atacó a los "extremistas MAGA [Make America Great Again]" que apoyan a Donald Trump y atentan contra las "libertades fundamentales de los estadounidenses, recortando la seguridad social... dictando qué decisiones sanitarias pueden tomar las mujeres, prohibiendo libros y diciendo a la gente a quién puede amar, todo ello mientras dificultan que puedas votar". En su video de campaña,  Biden atacó a los “extremistas MAGA [Make America Great Again]” que apoyan a Donald Trump  y atentan contra las “libertades fundamentales de los estadounidenses, recortando la seguridad social... dictando qué decisiones sanitarias pueden tomar las mujeres, prohibiendo libros y diciendo a la gente a quién puede amar, todo ello mientras dificultan que puedas votar”. Afirmó que, al igual que en 2020, se estaba librando  “una batalla por el alma de Estados Unidos”. “La cuestión a la que nos enfrentamos es si en los próximos años tendremos más libertad o menos libertad, más derechos o menos”, declaró. “Sé cuál quiero que sea la respuesta. No es momento de ser complacientes. Por eso me presento a la reelección”. En el video también pintó una imagen optimista de su país, diciendo: “Conozco América. Sé que somos gente buena y decente”. “Cada generación de estadounidenses se ha enfrentado a un momento en el que ha tenido que defender la democracia, defender nuestras libertades personales y defender nuestro derecho al voto y nuestros derechos civiles. Este es el nuestro. Acabemos el trabajo”. La  vicepresidenta Kamala Harris volverá a ser su compañera  de fórmula, según anunció ella al mismo tiempo. Biden planea presentarse basándose en los logros legislativos que consiguió durante la primera mitad de su presidencia, cuando los demócratas tenían una mayoría ajustada pero decisiva en el Congreso. Durante esos dos años, Biden firmó el  Plan de Rescate Estadounidense , que proporcionó una amplia ayuda financiera a los hogares que seguían luchando bajo el peso de la pandemia del coronavirus. También aprobó la Ley Bipartidista de Infraestructuras -que se espera que aporte mejoras muy necesarias a las carreteras, los puentes y el acceso de banda ancha de Estados Unidos en los próximos años- y la Ley Bipartidista de Comunidades más Seguras,  el primer gran proyecto de ley federal sobre seguridad de las armas promulgado en casi 30 años. Pero posiblemente el logro legislativo más importante de Biden hasta la fecha haya sido la firma de la Ley de Reducción de la Inflación, un amplio paquete de medidas sobre el clima y la sanidad que constituye la respuesta más significativa de Estados Unidos a la crisis climática. Aunque las políticas de Biden gozan de una amplia popularidad,  le ha costado ganarse el crédito por ellas , según muestran las encuestas. El mandatario ha pasado los últimos meses viajando por el país en un esfuerzo por vender sus políticas económicas.