Rudy Giuliani, exalcalde de  Nueva York  y exabogado del expresidente de EE. UU.  Donald Trump  (2017-2021), se declaró no culpable este viernes de los cargos que se le imputan en un tribunal de Georgia por haber intentado revertir los resultados de las elecciones de 2020 en el estado. Giuliani, uno de los 19 imputados en este caso en el estado sureño, rechazó a su vez el derecho a presentarse a una audiencia inicial de lectura de cargos, que estaba programada para el 6 de septiembre, según informaron medios locales. El también exasesor de campaña de  Trump  está acusado de haber ayudado al expresidente republicano en sus intentos por revertir los resultados de los comicios presidenciales en Georgia. Al igual que a Trump, a Giuliani se le imputan 13 cargos. Se le atribuye un papel clave en los esfuerzos postelectorales de  Trump  para declararse ganador, con declaraciones infundadas sobre la existencia de fraude y llamadas a legisladores para que violaran sus juramentos y nombraran ilegalmente electores presidenciales favorables al republicano. Por ahora, al menos ocho de los señalados en el tribunal del distrito de Fulton, incluyendo el propio  Trump , se han declarado no culpables. Justo ayer, los abogados del expresidente interpusieron un documento ante la corte en el que  Trump  rechazó los 13 delitos que se le imputan y renunció “libre y voluntariamente” a su derecho de estar presente en la lectura de cargos formal. Para imputar a  Trump  y a 18 de sus antiguos aliados, la fiscal del distrito de Fulton, la demócrata Fani Willis, ha usado la ley RICO, conocida por emplearse contra los integrantes de la mafia y utilizada para garantizar que los líderes de una asociación criminal, y no solo sus subordinados, rindan cuentas ante la justicia. Trump  es el primer expresidente de la historia de Estados Unidos que ha sido imputado y ya acumula cuatro casos penales.