Opositores  venezolanos  exigieron este lunes al Gobierno de  Nicolás Maduro  concentrar los esfuerzos abocados en la restauración del Metro de  Caracas , el sistema de transporte subterráneo de la capital, en la recuperación de la flota de trenes y rieles de este mecanismo que cumple 40 años de inaugurado. Los dirigentes antichavistas  Roberto Patiño ,  Andrés Schloeter  y  Gabriel Santana  ofrecieron una conferencia de prensa a propósito del aniversario del sistema subterráneo en la que destacaron que 70 % de los trenes está paralizado, y el 30 % en uso presenta “ distintas fallas ”. ” El metro es la vena, es la sangre de Caracas, pero para que sea realmente inclusivo es necesaria inversión, recuperar la cultura metro y reconocer que la única manera de que se tomen acciones es exigir y participar ”, dijo Patiño, citado en un comunicado. El grupo se refirió al plan de “ recuperación integral ” del Metro de Caracas para el que el presidente Nicolás Maduro aprobó, el pasado mes de septiembre, 150 millones de dólares, y aseguró que “ a cuatro meses ” de este proyecto de rehabilitación “ persisten las denuncias de fallas eléctricas, retrasos e inseguridad ”. ” No tenemos problema en reconocer que se están realizando trabajos de pintura y limpieza, pero para una recuperación del metro y un transporte verdaderamente inclusivo hace falta una inversión mil millonaria ” añadió Patiño. Al respecto, el representante de Metrocomunidad Jhonny León, que acompañó a los opositores, aseguró que “ la reconstrucción del subterráneo pasa por la recuperación de la flota de trenes ”, compuesta por 126 aparatos y de los “ 56 kilómetros de longitud y más de 225 líneas de rieles, además de la recuperación del sistema de electrificación que funciona en un 40 % ”, siempre según la nota. De acuerdo con el Gobierno, el Metro de Caracas cuenta con 70 kilómetros de extensión y 51 estaciones en las que se movilizan diariamente más de 2,8 millones de usuarios.