El  FBI  y el Servicio de Marshalls de  EE.UU.  (servicio federal de alguaciles) continúan buscando este sábado a un adolescente al que consideran “armado y peligroso” y está relacionado con la muerte de tres menores en el condado de  Marion ,  Florida , por la que ya hay dos detenidos, informaron las autoridades. En un comunicado, la Oficina del  Alguacil  de  Marion  (centro de Florida), señaló que  Tahj Brewton , de 16 años, es el tercer sospechoso por el asesinato a tiros de tres adolescentes en la comunidad rural de  Ocklawaha  del mencionado condado, donde fueron encontrados los cadáveres. Los otros dos sospechosos,  Robert Robinson , de 17 años, y  Christopher Atkins , de 12 años, fueron detenidos, según informó el viernes la oficina del alguacil. Tanto el  FBI  como el servicio federal de alguaciles han ofrecido de conjunto 10.000 dólares de recompensa por información que conduzca a la captura de Brewton. “Además de ser buscado en relación con estos homicidios,  Brewton  tiene órdenes de custodia juvenil activas (...) por varios delitos graves, incluyendo robo de coche con arma de fuego, agresión con agravantes, r obo mayor de un vehículo de motor , huir o intento de eludir un oficial de policía, y  manipulación  de un dispositivo de monitoreo electrónico”,  detalló el comunicado. “ Brewton  sigue suelto. Debería ser considerado armado y peligroso. A quí es donde necesitamos tu ayuda ” , solicito la colaboración ciudadana la policía de  Marion . Los hechos, divulgados el viernes, se remontan a la pasada semana, cuando una joven identificada como  Layla Silvernail , de 16 años, fue encontrada herida en una carretera cerca de un contenedor de basura en Ocklawaha. Fue llevada de urgencia al hospital en estado crítico y luego falleció. Horas después apareció el cadáver de un adolescente varón de 17 años, a un kilómetro de distancia, mientras que una tercera víctima de 16 años, una fémina, apareció muerta a tiros en el automóvil de  Silvernail , parcialmente sumergido en un estanque. El alguacil del condado de Marion, Billy Woods, detalló que junto a  Layla Silvernail  la joven fallecida es  Camille Quarles , de 16 años, mientras que el otro adolescente muerto aún no ha sido identificado. “Los tres atacantes se volvieron contra  nuestras víctimas  y los asesinaron. Huyeron de la escena pero dejaron muchas evidencias” , dijo Woods al referirse a los atacantes como “pandilleros”. Los hechos habrían ocurrido en menos de 48 horas entre el 30 de marzo y el 1 de abril en  Ocklawaha . “Es horrible escucharlo porque son niños. Tienes que tener cuidado con quién estás hoy en día (porque) no se sabe quién es la persona equivocada o quién está tratando de lastimarte o hacerte daño”,  dijo este sábado el peluquero estilista  Damien Goodin  al medio local Wesh 2. De acuerdo con Goodin,  Ocklawaha  es una localidad  “tranquila y amigable”.