La Casa Blanca dijo el jueves que una conversación entre el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , y el líder chino  Xi Jinping  sería “algo bueno”, e instó a Pekín a no adoptar una visión “unilateral” del conflicto. “ Creemos que sería muy bueno si los dos hablaran” , dijo a periodistas el portavoz del Consejo de Seguridad Nacional,  John Kirby,  cuando se le preguntó sobre un informe del  Wall Street Journal  en ese sentido. Tras asegurar que Estados Unidos ha “apoyado” desde hace mucho tiempo un contacto entre Xi y Zelensky, apuntó:  “Creemos que es muy importante  que los chinos escuchen el punto de vista de los ucranianos y no solo el de (el presidente ruso Vladimir) Putin”. The Wall Street Journal afirmó a principios de esta semana que Xi planeaba hablar pronto con su homólogo ucraniano, en lo que sería su primera conversación desde que Rusia invadió Ucrania hace más de un año. Según el diario, la conversación podría tener lugar tras una visita prevista para la próxima semana del presidente chino a Moscú. Pekín no ha condenado ni apoyado explícitamente la ofensiva rusa en Ucrania, mientras brinda apoyo diplomático a Moscú. Pero el ministro de Relaciones Exteriores de China,  Qin Gang , y su homólogo ucraniano,  Dmytro Kuleba , hablaron por teléfono el jueves. Kirby dijo que Estados Unidos no ha confirmado que se llevará a cabo una cumbre entre Putin y Xi, pero instó a Pekín a evitar buscar una resolución a la guerra que “refleje solo la perspectiva rusa”. El 24 de febrero, exactamente un año después del inicio de la invasión rusa de Ucrania, Pekín publicó un documento de 12 puntos en el que instaba a Moscú y Kiev a celebrar conversaciones de paz. Kirby dijo que el hecho de que China resalte la necesidad de un alto el fuego “suena perfectamente razonable”, pero en los hechos “ratificaría la conquista de (territorios por parte de) Rusia”. “ Constituiría otra violación continua de la Carta de la ONU ”, señaló. Las fuerzas rusas que ocupan franjas de Ucrania se encuentran actualmente bajo una intensa presión de las tropas ucranianas armadas por Occidente. Según Kirby, un alto el fuego permitiría a Moscú  “afianzar aún más sus posiciones en Ucrania, reconstruir sus fuerzas... y volver a entrenarlas para que puedan reiniciar los ataques en el momento que elijan”. Una paz duradera  “no puede ser unilateral  y tiene que incluir absolutamente y estar informada por las perspectivas ucranianas y las decisiones ucranianas”,  d ijo. Acusada recientemente por Estados Unidos de estar evaluando suministrar armas a Rusia,  China lo ha negado rotundamente.