La vicepresidenta de  EE.UU. ,  Kamala Harris , afirmó este martes que las libertades de las minorías están “ bajo ataque ” en este país y rechazó tajantemente una invitación oficial que le hizo el gobernador de  Florida , el republicano  Ron DeSantis , para debatir sobre las polémicas nuevas pautas para la enseñanza de la historia afroamericana en el estado. “ En este momento, en todo nuestro país, las libertades luchadas y ganadas con esfuerzo están bajo ataque total ”, sostuvo Harris hoy en  Orlando  (centro de Florida), durante una convención de la  Sociedad Misionera de Mujeres de la Iglesia Metodista Africana . “ Vemos a los extremistas atacar a nuestros amigos y vecinos por lo que son y por lo que aman. Y mientras tanto, estos mismos extremistas se negaron a aprobar leyes razonables de seguridad de armas para mantener seguros a nuestros niños y lugares de culto ”, añadió. El pasado 21 de julio la vicepresidenta criticó duramente en  Jacksonville , también en  Florida , las nuevas pautas de enseñanza en el estado sureño por divulgar la teoría de que algunos esclavos se beneficiaron de serlo porque aprendieron oficios. Según informa hoy el canal NBC, DeSantis, aspirante a la nominación republicana para las  presidenciales de 2024 , dijo el lunes que Harris “ no pierde la ocasión de presentarse en Florida sin previo aviso ”. Además, la invitó a participar en un “ diálogo abierto y honesto ” sobre las pautas que ella criticó, al igual que lo han hecho incluso miembros del  Partido Republicano , como el senador afroamericano  Tim Scott , que también busca la nominación. Harris, sin embargo, rechazó la invitación de DeSantis a reunirse con él en  Tallahassee , la capital del estado, propuesta para el miércoles de esta semana. “ No hay mesa redonda, ni conferencia, ni invitación que aceptaremos para debatir un hecho innegable: no hubo cualidades redentoras de la esclavitud ”, dijo este martes Harris. La presidenta del  Partido Demócrata  de Florida,  Nikki Fried , cargó este martes contra DeSantis y dijo que Harris “ no necesita una invitación para regresar a Florida, siempre es bienvenida aquí ”. Expresó Fried la voluntad de los demócratas y de la Administración Biden-Harris de mantenerse en “ primera línea de la lucha por la libertad y la democracia ”, mientras en Florida, declaró, “ intentan reescribir la historia de  Estados Unidos ”. “ Planean enseñar a los estudiantes que las personas esclavizadas se benefician de la esclavitud. Es un intento de dividir y distraer a nuestra nación con debates innecesarios ”, censuró Harris en la convención de este martes. “ Los extremistas prohiben los libros e intentan borrar y reescribir las partes feas de nuestra historia aquí mismo, en Florida ”, afirmó la vicepresidenta, de padre afroamericano y madre india. Harris pronunció un discurso de unos 20 minutos muy ovacionado por el auditorio. Según medios de Orlando, su participación en el evento forma parte de un programa de viajes durante el verano para reunirse con votantes por todo EE.UU. La convención se celebra en el Centro de Convenciones del condado  Orange  y reúne a 3.000 delegadas de casi cuarenta países que representan a la iglesia protestante afroamericana más antigua. Harris también defendió los derechos reproductivos de la mujer al pedir “ un futuro donde cada mujer tenga la libertad de tomar decisiones sobre su propio cuerpo ”. Y apostó por “ un futuro donde cada votante tenga la libertad de hacer oír su voz, donde cada niño pueda conocer nuestra verdadera y completa historia, y donde cada familia pueda vivir libre de la violencia y el odio ”. “ Creo que el derecho a estar seguro en la escuela, en el trabajo, en un lugar de culto debe considerarse como un derecho civil ”, subrayó  Kamala Harris , la primera mujer que ha llegado a la Vicepresidencia de EE.UU.