Alemania  prevé entregar los tanques Leopard 2 prometidos a  Ucrania  “a fines de marzo, inicios de abril”, declaró este jueves el ministro de Defensa alemán, Boris Pistorius. “Está previsto que tengamos la compañía (de tanques) a finales de marzo principios de abril” en  Ucrania , dijo el ministro durante una visita a las tropas de las fuerzas armadas alemanas en Sajonia-Anhalt (este). La formación de soldados ucranianos en el manejo de blindados ligeros Marders comenzará “a finales de enero” en Alemania  y la formación sobre los  Leopard  seguirá “un poco más tarde”, añadió. Tras varias semanas de vacilaciones,  Estados Unidos y Alemania  anunciaron el miércoles que entregarán tanques pesados a  Ucrania , en una nueva etapa en el apoyo militar que están brindado a Kiev para hacer frente a la invasión rusa. Ucrania afirmó que espera recibir esos carros cuanto antes, subrayando que “la clave” es “la rapidez y el volumen” de las entregas. Alemania suministrará a Kiev 14 tanques Leopard 2 de tipo 2A6, procedentes de las reservas de su ejército, el Bundeswehr,  y autorizó a los aliados occidentales que también tengan blindados de ese tipo a hacer lo mismo. Los tanques Leopard son de fabricación alemana. Polonia, Noruega y España se dijeron dispuestos a entregar Leopard.  Según varios medios, los Países Bajos, Dinamarca y Finlandia también estarían dispuestos a ello. Según el gobierno alemán, el objetivo es constituir, con países socios, “dos batallones de carros equipados de carros  Leopard 2  para  Ucrania ”. Esto representaría entre 80 y 90 unidades. Washington anunció que enviará 31 tanques Abrams. El jueves, el Kremlin denunció la “implicación directa” de los occidentales en el conflicto, después de que europeos y estadounidenses anunciaran que entregarán blindados.