Aunque el crimen de la joven DJ parece estar casi resuelto, todavía hay algunos elementos que investigan los oficiales del CTI y de la Sijín. Las cámaras de seguridad del edificio en el que se estaba hospedando John Poulos, y en el que supuestamente viviría con  Valentina , captaron a otra mujer ingresando con Poulos la noche del 19 de enero. La visita fue rápida, pues a las dos horas de ingresar, en las mismas cámaras quedó registrada la salida de la otra mujer. Sin embargo, aunque la investigación avanza a buen paso y cada vez están más cerca de la verdad de lo que pasó la noche del 22 de enero, lo cierto es que aún no se ha podido establecer quién es la otra mujer que estuvo con Poulos el 19 de enero. Las autoridades dicen que es clave encontrar a esa otra persona para  escuchar su versión, qué tipo de relación tenia con el norteamericano  y si en algún momento, este le comentó algo de los planes de muerte que tenia con la joven DJ. Mientras se lleva a cabo la audiencia en contra de John Poulos, se conocieron nuevos detalles de los últimos chats que tuvo el ciudadano estadounidense con la Dj Valentina Trespalacios. Estas conversaciones de  WhatssApp pertenecen a la sesión abierta  semanas atrás en el computador de una de sus amigas. Esta mujer entregó el dispositivo a las autoridades y reveló algunas llamativas fotografías en las que, presuntamente, aparecería la maleta con la que viajó Poulos a Colombia. En las imágenes reveladas por Noticias RCN, se aprecia una de las últimas conversaciones que sostuvo la DJ con este ciudadano extranjero, donde se denota aparente  desconfianza por parte de John Poulos. Ante la explicación de  Valentina Trespalacios , Poulos responde con un “ok”. En otros apartados del chat, la mujer le explica que tiene varias cosas que hacer el día 20 de enero, mismo en el que este hombre llegaría al país. ”Una limpieza facial y la cita de las pestañas. Luego iré a empacar y me veo contigo.  Siempre te dije que el 20 de enero ”, escribió y más adelante agregó: “No estoy cambiando la fecha”, haciendo referencia al día en el que se irían a vivir juntos.