Un campesino y un policía fallecieron en medio de una manifestación contra una petrolera en el suroeste de  Colombia  que se tornó violenta y terminó en choques con la fuerza pública, informo la Defensoría del Pueblo este jueves. “ (Hemos) hecho seguimiento a las protestas y bloqueos de los campesinos e indígenas en las instalaciones de la empresa  Emerald Energy , pero esta madrugada se habrían lanzado bombas molotov y quemado las instalaciones de la misma, lo que causó enfrentamientos entre parte de la comunidad y las autoridades de policía y militares ”, precisó en un boletín la entidad que vela por el respeto de los derechos humanos. Los manifestantes se quejaban por las promesas incumplidas de la petrolera que opera en  Colombia , tiene sede en el  Reino Unido  y es filial del grupo chino  Sinochem . En videos difundidos en medios locales se ven las instalaciones bajo el fuego, mientras uniformados y civiles se enfrentan con violencia. En otras imágenes se observa a un grupo de manifestantes armados con palos que arrastran a un policía mientras este ruega para no ser golpeado. “ En este momento está saliendo una comisión del Ministerio de Defensa, Ministerio del Interior y las Fuerzas Militares para atender la situación de  Pozos en San Vicente del Caguán . He ordenado detener los hechos de violencia ”, anunció en Twitter el presidente  Gustavo Petro . Las protestas contra la petrolera comenzaron en noviembre, aseguró la secretaria de gobierno en Caquetá,  Sandra Rodríguez , en entrevista con W Radio. “ Hubo incumplimientos en la presencia aquí del gobierno nacional en varias oportunidades (...) de acuerdos con la petrolera (...) y parece ser que fue el detonante que colmó los ánimos de los campesinos que se encuentran en la zona ”, explicó Rodríguez. Este jueves la tensión escaló cuando la guardia indígena se sumó a las movilizaciones que exigen a la empresa cumplir con una serie de compromisos como la pavimentación de 40 kilómetros de vías y obras de infraestructura.