La ruptura este martes de una importante presa a orillas del río  Dnipro , línea divisoria entre los ejércitos  ruso  y  ucraniano  en el frente sur de la guerra y de cuyo colapso se acusan los dos países mutuamente, provocó evacuaciones de más de dos mil residentes de ambos lados y daños ecológicos aún por cuantificar. La presa, situada en la ciudad de  Nueva Kajovka , ocupada por las fuerzas rusas desde febrero de 2022, inmediatamente tras iniciar Rusia la guerra en  Ucrania , empezó a colapsar sobre las 02.00 hora local, cuando los rusos la volaron “desde dentro”, según el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky . Sin embargo, las autoridades rusas afirmaron que 11 de las 28 válvulas de la central hidroeléctrica fueron destruidos inicialmente por  “una serie de ataques numerosos”  por parte de las fuerzas ucranianas con lanzaderas de misiles múltiples  Alder . El  Kremlin  negó rotundamente estar detrás de la destrucción de la presa y aseguró que se trata de un “ sabotaje deliberado ” de  Kiev . El Comité de Instrucción, dependiente de la Presidencia rusa, ha abierto posteriormente un caso penal por “ atentado terrorista ”. En total 80 localidades se encuentran en la zona de peligro a lo largo del  río Dniéper , cuya orilla izquierda ocupan las tropas rusas tras retirarse en otoñó pasado del tercio norte de  Kherson , y las fuerzas ucranianas la ribera derecha. La teoría de  Kiev  es que  Rusia  hizo volar la presa para, entre otras cosas, “crear obstáculos insuperables en el camino del avance de las Fuerzas Armadas de  Ucrania ”, tuiteó el asesor de la Presidencia,  Mijailo Podolyak . El gobernador interino de Rusia en  Kherson ,  Vladímir Saldo , aseguró que la destrucción de la presa “no impedirá que nuestros militares defiendan la margen izquierda” del  río Dniéper . Pese a la inmediata condena internacional por parte de la  Unión Europea  (UE) y de la  OTAN  de la destrucción  “por parte de Rusia”  de esta infraestructura civil, algunos medios occidentales han comenzado a advertir de que imágenes de satélite tomadas entre el 28 de mayo y el 5 de junio muestran que la presa sufrió daños en los días previos. El alcalde impuesto por  Rusia  en  Nueva Kajovka ,  Vladímir Leontiev , decretó el estado de emergencia y se está evacuando en tres distritos cercanos a la presa. Cerca de 900 personas fueron trasladados a otros lugares, según los servicios de  emergencias rusas . El nivel de agua en la localidad ha subido ya a 12 metros, mientras que en otras zonas cercanas es de 11,2 y de 7,3 metros. Cerca de 600 casas han sido inundadas. La rotura de la presa afecta a 14 localidades donde  viven 22.000 personas , según el presidente del Gobierno impuesto por  Moscú  en la región,  Andréi Alekseenko . La hidroeléctrica de  Kajovka , construida en la década de los 1950, contenía 18 millones de metros cúbicos de agua. Zelensky  convocó de inmediato una reunión del Consejo de Seguridad Nacional y Defensa, y dio instrucciones para evacuar a los civiles de las  zonas en peligro  y proporcionar agua potable a las localidades que dependen del embalse de  Kajovka . A las 15.00 hora local,  cerca de 1.300 personas habían sido evacuadas  de las áreas inundadas en la región de  Kherson , indicó el Servicio Estatal de Emergencias de Ucrania, que ha desplegado cuatro puntos de evacuación. La Administración  Militar ucraniana  de la zona ha cifrado en 16.000 el número de personas que viven en la zona crítica. Además de las  consecuencias humanas  del desastre,  Ucrania  está preocupada por las consecuencias ecológicas y agrícolas. Según la Presidencia ucraniana, al menos 150 toneladas de aceite de motor fueron vertidos en el  río Dniéper  y existe el riesgo de más fugas de más de 300 toneladas. Zelensky  señaló que se trata de un acto de terrorismo ruso, de un  crimen de guerra  ruso y de un “ brutal ecocidio ”. La preocupación por la ruptura de la presa -irreparable según  Leontiev  y el director general de Ukrhydroenergo,  Igor Syrota , ya que quedaron destruidas 16 compuertas, entre otras estructuras- también se trasladó de inmediato a la cercana central nuclear de  Zaporiyia , la mayor de  Europa  y bajo constante peligro por los ataques bélicos. El agua del embalse de  Kajovka  es necesaria para que la planta, ocupada por las tropas rusas, reciba electricidad para los condensadores de turbina y los sistemas de seguridad. El estanque de enfriamiento de la central tiene por ahora un  nivel de agua de 16,6 metros,  lo que es suficiente, según la agencia nuclear ucraniana, Energoatom. El director general del  Organismo Internacional de Energía Atómica (OIEA),  Rafael Grossi, recalcó que por ahora no existe un “ riesgo inmediato ” a la seguridad de la central, pero que si el nivel de agua en el depósito baja a 12,7 metros ya no puede ser bombeado.