Apodado “general Armagedón” por sus métodos brutales,  Serguéi Surovikin  es uno de los rostros emblemáticos del asalto ruso contra  Ucrania . Pero sus vínculos con el  grupo paramilitar Wagner  y su líder  Yevgueny Prigozhin  acabaron con él. “El general de ejército  Serguéi Surovikin  fue cesado de sus funciones” , afirmó este miércoles la agencia estatal  RIA Novosti , citando una fuente al corriente de los movimientos internos en el ejército ruso. Desde la rebelión abortada de  Wagner , el influyente general de 56 años desapareció del espacio público, señal de su declive para los expertos. En la noche del 23 al 24 de junio, cuando  Yevgueny Prigozhin  acababa de llamar al derrocamiento del mando militar ruso y sus mercenarios se dirigían hacia Moscú,  Surovikin  apareció en un vídeo con su cráneo rapado, aire marcial y un arma sobre el  muslo derecho . “Me dirijo a los combatientes y dirigentes del  grupo Wagner  (...) Somos de la misma sangre, somos guerreros. Pido que se detengan” , dijo lentamente, con el rostro sin afeitar, mirando fijamente a la cámara. “ Antes de que sea demasiado tarde ”, insistió. Menos de 24 horas después,  Prigozhin  dio marcha atrás y se exilió en Bielorrusia. Pero el llamamiento de  Surovikin , publicado muy rápidamente y juzgado forzado por algunos observadores, no bastó para evitar que el general quedara marginado, dados sus estrechos vínculos con  Wagner . Con su fama de implacable,  Surovikin  fue considerado mucho tiempo el principal aliado del grupo paramilitar dentro del ministerio de Defensa ruso, a pesar de que Wagner pedía las cabezas de ministro  Serguéi Choigu  y del jefe del Estado Mayor,  Valeri Guerásimov . El pasado mayo, mientras  Prigozhin  insultaba el ministerio ruso de Defensa, acusándolo de privar a sus mercenarios de municiones, consiguió que  Surovikin  fuese su principal interlocutor. Antes de ello, cuando  Surovikin  fue nombrado comandante de las fuerzas rusas en  Ucrania , a principios de octubre de 2022,  Prigozhin  se alegró del nombramiento. Pero solo duró tres meses, ya que fue sustituido por el jefe del Estado Mayor. En noviembre de 2022, bajo las órdenes de  Surovikin , las tropas rusas se vieron obligadas a retirarse de la ciudad de  Kherson  y de la margen derecha del  Dniéper , en el sur de  Ucrania . Una clara derrota para  Moscú . El general dirigió entonces una campaña de bombardeos en otoño e invierno contra las infraestructuras energéticas de  Ucrania , que debía poner al país de rodillas, pero fracasó. Tras ser reemplazado por  Guerásimov ,  Surovikin  se mantuvo en el círculo de comandantes con su dura imagen de veterano de la guerra soviética en Afganistán, de la segunda guerra de  Chechenia  en los 2000 y de la brutal campaña siria de 2015 en la que ganó el apodo de “ Carnicero sirio ”. “ Es una persona muy conocida , los militares hablan mucho de él. Tiene la reputación de ser un comandante demente (...) y  despiadado ”, reveló a la AFP un experto militar ruso reconocido en otoño, pidiendo conservar su anonimato. Otros expertos destacan sus cualidades de comandante. Las fuerzas “ Sur ” que dirigió hasta el otoño boreal en  Ucrania  fueron las que conquistaron más territorios ucranianos. Según  Rybar , un influyente blog militar que cubre los combates en  Ucrania , la destitución de  Surovikin  se produjo de facto  “inmediatamente después”  de la rebelión de  Wagner , pero esto “no es necesariamente una condena, sino quizá sólo una medida temporal”. Antes de  Ucrania ,  Surovikin , oriundo de  Siberia , fue uno de los comandantes de las fuerzas rusas en  Siria . La  ONG Human Rights Watch  le acusó en 2020 de ser uno de los que  “pudieron asumir la responsabilidad”  de ataques ordenados sobre zonas residenciales, escuelas y hospitales. En  Rusia , es sobre todo conocido por su participación en el intento de golpe de Estado fallido de 1991, que firmó la sentencia de muerte de la  URSS . Encarcelado después de que las tropas que dirigía mataran a tres manifestantes prodemocracia,  Surovikin  fue liberado unos meses más tarde.