El presidente de  Rusia ,  Vladimir Putin , defendió este sábado la represión creciente contra la sociedad civil y las voces críticas en el país al estimarla necesaria en el marco del “conflicto armado” con Ucrania. “Estamos en 2023 y la Federación de Rusia está inmersa en un conflicto armado con un país vecino. Y creo que debemos adoptar una determinada actitud hacia las personas que nos causan daño dentro del país”, declaró el dirigente durante una rueda de prensa con periodistas rusos. “Debemos tener en mente que para tener éxito, incluso en una zona de conflicto, todos debemos seguir ciertas reglas”, agregó. Putin respondió así a un periodista del diario ruso Kommersant que pidió comentar las recientes detenciones de un politólogo y de una directora de teatro, Boris Kagarlitsky y Evguénia Berkovitch, respectivamente. “Estas personas fueron arrestadas por lo que dijeron o escribieron. ¿Es normal?”, preguntó el comunicador Andrei Kolesnikov. Kagarlitsky, de 64 años, politólogo especialista de la izquierda en Rusia, fue acusado esta semana de “llamados públicos al terrorismo” y puesto en detención provisional en la ciudad de Syktyvkar, en el norte ruso. El detenido ya había expresado en público su oposición a la ofensiva rusa. Por su parte, Berkovitch fue arrestada a inicios de mayo acusada de “apología del terrorismo”, por una obra de teatro -presentada en 2020- que narra la historia de mujeres rusas reclutadas en internet para casarse con islamistas en Siria. Putin dijo que escuchaba sus nombres por primera vez y que no estaba “al tanto de lo que hicieron o lo que les hicieron”, al agregar que daba su “opinión general sobre el problema”. Desde el inicio de la guerra en Ucrania y de la adopción de leyes que prohíben la crítica, varios medios rusos se vieron obligados a suspender sus actividades o a irse del país, también numerosos opositores se han exiliado o han sido encarcelados. Miles de personas anónimas, activistas e intelectuales, han recibido multas y fuertes penas de prisión.