El expresidente estadounidense  Donald Trump  comparece de nuevo ante la justicia este jueves para ser interrogado en un caso de supuesto fraude en su empresa Trump Organization, una semana después de su imputación en otro caso penal. En este caso civil, la fiscal general del estado de Nueva York,  Letitia James,  instruye diligencias contra  Donald Trump  y tres de sus hijos, a los que  reclama 250 millones de dólares por los supuestos fraudes fiscales y financieros  en la evaluación de los activos del grupo. “Iré al centro (de Nueva York) para a encontrarme con una racista que ha filtrado que estaré ahí a las 9H30″,  escribió Trump sobre la fiscal, una afroamericana demócrata elegida en las urnas. Consultados la semana pasada por la AFP, los servicios de la fiscal general no confirmaron esta audiencia, que podría tener lugar en sus oficinas. La fiscal ya había interrogado bajo juramento a Trump en agosto pasado. El juicio está programado para iniciarse el 2 de octubre de 2023. El expresidente, que aspira a volver a la Casa Blanca en las elecciones de 2024, calificó el caso de “ridículo”,  “al igual que el resto de los casos de injerencia electoral de los que soy objeto” James acusa al magnate republicano de 76 años y a sus tres hijos de haber manipulado “deliberadamente” los activos del grupo -que comprende clubes de golf, hoteles de lujo y otras propiedades - para obtener préstamos más ventajosos de bancos o reducir impuestos. Este caso es distinto del proceso penal en el que fue imputado la semana pasada acusado de 34 delitos por presunto fraude contable y fiscal para esconder un pago a una actriz porno para comprar su silencio en la recta final de las elecciones de 2016 por una supuesta relación diez años antes que el magnate siempre ha negado.