En el video, el candidato demócrata confirma que su actual vicepresidenta, Kamala Harris, repetirá como compañera de fórmula. Además, su campaña estará conducida por la latina que mayor rango ha ocupado en la Casa Blanca. Julie Chávez Rodríguez, nieta del histórico activista por los derechos civiles César Chávez, fue nombrada jefa de la campaña que buscará mantener en el poder a la dupla que consiguió “ más votos que cualquier candidatura presidencial en la historia del país ” durante los comicios del 2020, en los que también trabajó como parte del equipo de campaña. Nacida en 1978 en la ciudad de Delano pero criada en Tehachapi, ambas en California, Julie Chávez Rodríguez creció en una familia socialmente activa, gracias a que tanto sus padres como sus abuelos eran conocidos activistas por los derechos de los trabajadores. Asistió a la Universidad de California, Berkeley, donde obtuvo un título en Estudios Latinoamericanos. Posteriormente, se convirtió en directora de programas en la Fundación César Chávez, una organización creada para continuar con el legado de su abuelo paterno. Cuando Barack Obama anunció su candidatura presidencial para los comicios del 2008, Chávez se presentó como voluntaria a tiempo completo. “ Él realmente elevó el papel de la organización y el servicio ”, les dijo Chávez a un grupo de alumnos de la George Washington University durante una presentación brindada en el 2022. Su rol dentro de la campaña terminó llevando a Chávez a trabajar tanto en la Casa Blanca como en el Departamento del Interior. Entre el 2009 y el 2011, Chávez ejerció como directora de Empleo Juvenil y subsecretaria de prensa del entonces Secretario del Interior, Ken Salazar. Del 2011 a fines del 2016 fue subdirectora de la oficina de Enlace Público en la Casa Blanca, asesoró al entonces presidente Obama sobre la reforma del sistema migratorio y participó de las coordinaciones con el Consejo de Seguridad Nacional para normalizar las relaciones de EE.UU. con Cuba. Ante la inminente salida del líder demócrata de la presidencia, Chávez fue contactada por la entonces senadora por California, Kamala Harris, para que fuera su Directora de Política Nacional. Al año siguiente, Harris decidió incluir a Chávez como parte de su equipo de campaña para los comicios del 2020. Cuando Harris se convirtió en compañera de fórmula de Biden, Chávez pasó a formar parte del nuevo equipo como subdirectora de campaña, concentrándose especialmente en atraer el voto latino. Con la victoria del Partido Demócrata, Chávez volvió a la Casa Blanca. Actualmente se desempeña como directora de la Oficina de Asuntos Intergubernamentales de la Casa Blanca. Además, en junio del 202, Biden la nombró asesora principal, un puesto de altísimo nivel. Desde enero del 2021 en el Despacho Oval de la Casa Blanca hay un busto de César Chávez, el abuelo de Julie. Reconocido activista de ascendencia mexicana, Chávez luchó durante la década de 1960 por mejorar las condiciones laborales para los campesinos de California. Fundó la Asociación Estadounidense de Trabajadores Agrícolas junto a Dolores Huerta, la que en 1964 se convertiría en la Unidad de los Trabajadores Agrícolas (UFWA, por sus siglas en inglés). Helen Fabela, esposa de César, también se uniría a la lucha. La importante cruzada encabezada por Chávez y Huerta en busca de mejorar los derechos de los trabajadores, migrantes y mujeres, que entre otras cosas consiguió incorporar la primera declaración de derechos para los trabajadores agrícolas dentro de una ley, convirtió a ambos en símbolos de las luchas sociales en Estados Unidos, con un lugar especial dentro de la comunidad latina. Por ello, en el 2014, con Barack Obama aún en la Casa Blanca, se decretó el 31 de marzo como el Día de César Chávez. Pero las raíces de activismo de Julie Chávez no se limitan a sus abuelos; sus padres, Arturo y Linda, fueron voluntarios a tiempo completo en el UFWA y participaban constantemente de marchas y protestas exigiendo mejoras para las condiciones de los trabajadores. En una de esas protestas, Julie habría sido arrestada con tan solo nueve años,  según un artículo de The New York Times . Lejos de amedrentarla, esto pareció marcar con mayor intensidad el deseo de Chávez por alzar su voz. El mes pasado, durante la conmemoración de las gestas de su abuelo, Julie estuvo acompañada de la Primera Dama, Jill Biden, para plantar unas rosas en los jardines de la Casa Blanca en honor a César Chávez.