La Fiscalía de la región del  Biobío , al sur de  Chile , abrió este jueves una investigación de oficio a una fundación ligada a la expresidenta  Michelle Bachelet  por presuntamente recibir de manera irregular ayudas públicas. El  Ministerio Público  indaga en concreto el traspaso el pasado diciembre de cerca de 380 millones de pesos chilenos (unos 465.000 dólares) a la fundación  Horizonte Ciudadano  por parte del Gobierno regional para un programa para prevenir la violencia en niños y adolescentes. Desde el Gobierno regional rechazaron que haya habido irregularidades, pero el Ejecutivo central pidió aclarar cómo se gestionaron los fondos. “ Si se detecta alguna sospecha, el Gobierno regional debería abrir una investigación administrativa y determinar si las ayudas constituyen o no una irregularidad. Por el momento, eso no es claro ”, aseguró la portavoz oficial,  Camila Vallejo . La fundación, por su parte, aseguró que el traspaso de fondos siguió “ todos los procedimientos regulares establecidos ” y manifestó su disposición “ a proporcionar todos los antecedentes de manera transparente e inmediata ”. “ Esta iniciativa, realizada con financiamiento del  Gore Biobío , prevé una cobertura del orden de los 112.000 niños, niñas y adolescentes; muy superior al piso de 30 mil que se estableció (…) Ha sido aprobado por el contralor general de la República con fecha del 2 de diciembre de 2022 ″, añadió. Horizonte Ciudadano, que se dedica a implicar a la ciudadanía en el diseño de políticas públicas, fue creada en 2018 por Bachelet, la primera mujer en llegar a la Presidencia chilena y quien gobernó el país en los periodos 2006-2010 y 2014-2018. La investigación llega en medio de un aluvión de sospechas sobre numerosas fundaciones privadas a lo largo de todo el país por recibir en los últimos años subvenciones públicas presuntamente de manera fraudulenta. El primer caso estalló en el norte del país, en la región de  Antofagasta , por millonarios convenios suscritos entre la delegación regional del  Ministerio de Vivienda  y la  fundación Democracia Viva , vinculada a militantes de un partido de la coalición de gobierno,  Revolución Democrática  (RD). La polémica ha golpeado al Gobierno y el presidente chileno,  Gabriel Boric , substituyó al subsecretario de  Vivienda  que autorizó los polémicos convenios, pero las presiones de la oposición sobre altos cargos del Ejecutivo no cesan. El Gobierno anunció una auditoría por todo el país para aclarar si existen irregularidades en esas subvenciones, pero detalló que su investigación interna se remontará a años atrás, también a la legislatura del expresidente conservador  Sebastián Piñera  (2018-2022), cuando se aprobó la regulación que supuestamente posibilitan las subvenciones irregulares a entidades privadas.