Cinco personas, todas israelíes, resultaron heridas hoy en un  ataque  palestino  por atropello en una turística zona de  Jerusalén  Oeste , confirmó la Policía israelí, mientras que el autor murió abatido por un civil. “ Un conductor de automóvil atropelló a varios transeúntes en la calle  Agripas  en  Jerusalén ”,  indicó un portavoz policial, que calificó el suceso como un  “atentado terrorista”  en una céntrica zona muy cerca del transitado mercado  Mehane Yehuda , al que acuden numerosos turistas y locales. El atacante es un palestino residente del barrio de  Beit Safafa , en Jerusalén Este ocupado, confirmó la Policía, mientras que medios israelíes revelaron su identidad como  Khatem Najma , de 39 años y padre de cinco hijos. El servicio de emergencias israelí  Magen David Adom  aseguró haber tratado a cinco heridos, todos ellos trasladados al hospital  Shaare Zedek  de  Jerusalén : un hombre de unos 60 años en estado grave y con  múltiples traumatismos ; una mujer de 30 años en estado moderado, y tres hombres con heridas leves, uno de 50 años y dos de 25 años. “Hace unos minutos hubo otro intento de asesinar a ciudadanos de Israel. Este ataque, en este lugar, en este momento, nos recuerda que la  Tierra de Israel  y el Estado de Israel se logran con gran sufrimiento” , dijo el primer ministro,  Benjamín  Netanyahu, durante una ceremonia por e l Día de los Caídos , que este lunes conmemora a los israelíes muertos en  conflicto , en la víspera del Día de la Independencia que conmemora el 75 aniversario de la fundación del Estado de Israel. “ Hubo un gran disturbio en la escena, vi a las cinco víctimas cerca del vehículo, con uno inconsciente con múltiples heridas, y las otras cuatro víctimas estaban conscientes ”, afirmó el paramédico Eli Raymond, que atendió a las víctimas. Se trata del segundo ataque palestino que ocurre en Jerusalén en menos de una semana, después de que el pasado día 18 un adolescente palestino disparara  contra un vehículo en el que viajaban dos colonos judíos  en el barrio de  Sheij Yarrah , en la mitad este ocupada de la urbe. El movimiento islamista palestino  Hamás  no reivindicó el ataque pero lo celebró como un “ acto heroico ” que confirma  “la continuidad de la resistencia palestina”  y que  “los sionistas no disfrutan de seguridad y estabilidad ni si quiera en sus fechas señaladas”. El conflicto palestino israelí vive una grave escalada desde el año pasado, en su mayor pico de violencia desde la  Segunda Intifada  (2000-05), con un aumento tanto de los  ataques palestinos contra israelíe s, así como las agresiones de colonos judíos contra palestinos y las violentas redadas de las fuerzas israelíes en  Cisjordania  ocupada. Esta violencia ha dejado en lo que va de año un centenar de muertos  palestinos , la mayoría milicianos en enfrentamientos armados con tropas israelíes, pero también civiles, incluyendo 18 niños. De lado israelí  han fallecido 19 civiles víctimas de ataques , la mayoría colonos y entre ellos tres menores.