Militares de  Colombia  abatieron en combate a seis guerrilleros del  ELN  cerca de la frontera con  Venezuela , a pocas semanas de un cese al fuego bilateral que arrancará el 3 de agosto, informó este martes el ministro de Defensa. Hay  “ seis integrantes de esa organización muertos, cuatro hombres, dos mujeres  (...) todavía continúan las operaciones”  en el departamento de  Arauca  (este), señaló  Iván Velásquez  a los medios. Se trata de uno de los mayores golpes del gobierno al  Ejército de Liberación Nacional (ELN),  que desde noviembre sostiene diálogos de paz con el presidente  Gustavo Petro . Las partes firmaron un cese al fuego bilateral el 9 de junio en  La Habana . Según lo acordado en presencia del mandatario colombiano y de sur par cubano,  Miguel Díaz-Cane l, las Fuerzas Militares y los rebeldes cesarán las hostilidades desde el 3 de agosto durante seis meses. De cumplirse, será la tregua más larga desde la  fundación  en 1964 de esa guerrilla de inspiración guevarista.  La ONU y otras entidades internacionales habían aplaudido el inédito acuerdo. El  ELN  ha sido históricamente reacio a deponer los fusiles y desconfía de los gobiernos, incluso del de  Petro , el primer izquierdista en el poder de  Colombia . Este martes su comandante,  Antonio García , aseguró en Twitter que grupos especializados del ejército se estaban desplegando en regiones donde la guerrilla ha estado asentada por décadas, como el departamento de  Arauca . “Se conoce que no cumplirán las órdenes de parar las  acciones militares y de inteligencia  (...) Ya están ubicados en territorios específicos y listos para actuar militarmente contra el  ELN , están definidos los objetivos a atacar”,  escribió García sin referirse a las seis bajas. La mesa de negociaciones ha atravesado varios momentos de tensión. En enero el  ELN confrontó públicamente a Petro al negarse a ser parte de otra tregua , en la que el mandatario incluyó a los cinco principales grupos armados ilegales del país. Los enfrentamientos siguieron, especialmente en la región cercana a la línea limítrofe con Venezuela, donde los grupos subversivos operan traficando cocaína y explotando  minas ilegales . En abril los insurgentes lanzaron un ataque con armas largas y explosivos que dejó  diez soldados muertos.  Desde entonces el principal pedido del gobierno era acordar el cese al fuego. Petro intenta desactivar medio siglo de  conflicto armado  por medio del diálogo con todos los grupos irregulares. Sus críticos señalan que los grupos armados aprovechan esta situación para fortalecerse. El gobierno también mantenía una tregua con el Estado Mayor Central, la principal disidencia de la otrora guerrilla de las  Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC). Pero los guerrilleros que se negaron a firmar el acuerdo de paz de 2016 asesinaron a cuatro niños indígenas en mayo y  Petro  reactivó las operaciones ofensivas en algunos departamentos del sur del país,  donde viven sus cabecillas. La suspensión de las hostilidades también fracasó con el  Clan del Golfo , el cartel del  narcotráfico  que según las autoridades se alió con  mineros ilegales  de oro para atacar a la población y la fuerza pública en el departamento de  Antioquia  (noroeste).