Paraguay  amaneció este martes con protestas en distintos puntos de su geografía, que, según la Policía Nacional, dejan ya 42 detenidos, mientras los  excandidatos opositores  e independientes pidieron conteo manual y auditoría al sistema informático de voto electrónico usado en los comicios generales del domingo. El ambiente posterior a las elecciones en las que se impuso el oficialista  Santiago Peña  y el gobernante Partido Colorado obtuvo una importante mayoría en el Senado y gobernaciones se tensó después de que el exaspirante independiente y antisistema Paraguayo Cubas  denunciara un presunto “fraude” y  sus seguidores empezaran a protestar. A las denuncias de Cubas, cuya fuerza independiente se convirtió en la tercera del país, se sumaron los pedidos del liberal  Efraín Alegre  y del excanciller Euclides Acevedo, que terminaron en segundo y cuatro lugar, respectivamente, en las presidenciales. En su cuenta de Twitter, Alegre pidió que  “de inmediato se realice el cómputo manual del 10 % de las mesas elegidas aleatoriamente en cada colegio electoral de todo el país”  y que se contrate  “una auditoría internacional independiente del software del sistema informático utilizado”  para los comicios. En el mismo tono se pronunció Acevedo, también vía Twitter, quien solicitó la “auditoria Informática al 10 % de las urnas electrónicas, con la presencia de una consultora internacional especializada” y el  “conteo manual de las boletas electorales, uno por uno”. El senador progresista y excandidato a la vicepresidencia  Jorge Querey  indicó en la misma red social que hay  “suficientes denuncias para revisar los recuentos de los números resultados de las elecciones”. “Revisión, y si fuera necesario, ‘nuevas elecciones’ ”, agregó Querey, quien fue la fórmula de Acevedo. Desde este lunes los simpatizantes de Cubas recorrieron algunos puntos de Asunción, en especial el centro histórico, y al final del día se concentraron en las inmediaciones del Tribunal Superior de Justicia Electoral (TSJE), que permanece militarizado. El comandante de la Policía Nacional, Gilberto Fleitas, declaró este martes a la radio ABC Cardinal que se reportan unos 60 puntos de protestas en todo el país. De igual forma, confirmó la aprehensión de 42 personas, entre ellas 15 en el departamento de Guairá, cinco en Amambay y el resto en Asunción. Entre otros, describió como los “ puntos más candentes ” le sede del organismo electoral en Asunción, así como en Ciudad del Este (en la frontera con Brasil y Argentina), la localidad de Limpio y en el puente remanso. En este último punto, que conecta a la capital del país con la región del Chaco, fue quemada una estación de la policía y una patrulla. Medios locales informaron que en medio de las movilizaciones fueron interceptados por los manifestantes una ambulancia, un vehículo particular y alguno que transportaba periodistas.