El jefe del  grupo mercenario ruso Wagner ,  Yevgeny Prigozhin , apareció por primera vez en vídeo desde el fallido motín del 24 de junio contra el Kremlin, y sugirió que ha vuelto a  África  para hacer que  Rusia  sea “ aún más grande en todos los continentes ”. “ El  grupo Wagner  hace que  Rusia  sea aún más grande en todos los continentes y que  África  sea aún más libre ”, dice Prigozhin en la grabación, difundida por canales de Telegram próximos a la milicia rusa. En el vídeo, Prigozhin no dice explícitamente que está en África, pero aparece en un paisaje parecido a la sabana africana y asegura que la temperatura a su alrededor es de 50 grados. “ Justicia y felicidad para los pueblos africanos ”, proclama el jefe de Wagner en el videomensaje, en el que asegura que su grupo paramilitar es la “ pesadilla ” del  Estado Islámico ,  Al Qaeda  “ y otros bandidos ”.   Prigozhin también anuncia que Wagner sigue contratando a “ auténticos héroes ” y continúa “ cumpliendo las tareas encomendadas ”. El pasado julio, la empresa paramilitar anunció que había dejado de reclutar nuevos combatientes al no luchar más en  Ucrania . No obstante, Prigozhin aseguró que “ cuando la Patria lo requiera ”, los wagneritas, que hasta hace poco eran la principal fuerza de asalto rusa en Ucrania, volverán a crear una “ unidad adicional ” para defender los intereses nacionales. Y mientras, agregó que el grupo continuaría sus actividades en África y  Bielorrusia , país adonde se trasladó tras la fallida rebelión armada contra el Kremlin en junio pasado. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.