El joven de 14 años que ha tiroteado hoy mortalmente a nueve personas, entre ellas ocho menores, en un colegio de  Belgrado , y herido a otras siete, llevaba tiempo planeando el ataque, e incluso tenía una lista con las personas a las que quería matar, informó la Policía serbia. Además, el chico era  aficionado a la caza  y había aprendido a disparar mientras practicaba esa actividad, señaló el ministro serbio del Interior,  Bratislav Gasic . El presunto agresor fue arrestado en el patio del colegio donde se produjo la  masacre , y del que él mismo es alumno. El ministro indicó que las dos pistolas que usó el  presunto agresor tenían licencia  y se cree que eran propiedad del padre del menor, que ha sido también arrestado “ El padre afirma que tenía más de una pistola  y que las mantenía bajo llave ”, explicó el ministro, quien añadió que parece que el adolescente se las arregló para hacerse con las dos armas y con tres cargadores con quince balas cada uno, señala la emisora N1. Las autoridades han indicado que  el menor había estado preparando el ataque durante mucho tiempo. Fue él mismo quien avisó a la Policía, señala la emisora N1, que añade que antes del ataque había hecho una  lista de sus víctimas. El presunto agresor ha sido descrito como un  alumno modelo , que había sacado malas notas en la asignatura de historia. Según testigos presenciales, el autor entró en el aula y  comenzó a disparar , primero a la profesora de historia y luego a los alumnos. Además de los  ocho menores fallecidos  y de un guardia de seguridad,  hay seis alumnos y una profesora heridos. Serbia  es uno de los países del mundo en el que, proporcionalmente a la población, hay más armas en manos de particulares.