Dos adolescentes de 15 años murieron y otras dos personas resultaron heridas en un tiroteo ocurrido el sábado en Estocolmo,  Suecia , informó la policía, que ha detenido a dos sospechosos aunque se desconocen todavía las causas del suceso. La policía ha abierto una investigación preliminar por asesinato e intento de  asesinato . Uno de los jóvenes murió en el lugar del incidente, el centro comercial Farsta, y el otro tras ser trasladado al hospital.  La policía agregó que otras dos personas, de 40 y 65 años, han sido encontradas con heridas de bala en las inmediaciones del centro comercial, una de ellas en una iglesia y otra al aire libre en  Larsbodavägen .  El trabajo de investigación policial continuaba a última hora de la tarde en la capital sueca, y se desconoce cuándo se completará. La salida del metro cercano fue cerrada para evitar una huida, según informó la policía.  Las dos personas detenidas son hombres y serán interrogadas. El automóvil en el que viajaban fue incautado y será sometido a revisión técnica.