El candidato  presidencial guatemalteco   Bernardo Arévalo De León , quien encabeza la intención de voto según las encuestas de la última semana, emitió su voto este domingo en el centro histórico de la capital de la nación centroamericana. “ Guatemaltecos, este es el momento de votar con alegría, vayamos a votar temprano ”, dijo Arévalo de León, después de sufragar este domingo en el  Colegio La Patria , ubicado en el centro de la  Ciudad de Guatemala . El candidato progresista, de 64 años y líder de la agrupación política  Movimiento Semilla , fue acompañado por su esposa,  Lucrecia Peinado  y fue rodeado por decenas de periodistas, miembros de su partido y seguidores que le esperaron en el centro de votación. Arévalo de León llegó al balotaje por la presidencia tras conseguir un sorprendente segundo lugar en la primera vuelta celebrada el pasado 25 de junio y quedar solo por detrás de su rival de este domingo,  Sandra Torres Casanova , de la  Unidad Nacional de la Esperanza  (UNE). Desde su avance, Arévalo de León y su partido han sido objeto de persecución penal por parte del  Ministerio Público  (Fiscalía), que intentó cancelar el partido para evitar que compitiera por la presidencia este domingo. Arévalo de León decidió no responder preguntas al ser cuestionado sobre la posibilidad de que la Fiscalía emprenda nuevas acciones en su contra si gana la presidencia esta noche. El progresista es el favorito a ganar los comicios, según los sondeos publicados que le acreditan el 61 % de la intención de voto. El candidato ganador del balotaje tomará posesión para el periodo 2024-2028 el próximo 14 de enero y así sustituir al actual mandatario,  Alejandro Giammattei . SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.