El nuevo presidente de  Brasil ,  Luiz Inácio Lula da Silva , hizo este domingo un fuerte alegato en defensa del medioambiente en su primer discurso en el cargo y prometió acabar con la deforestación ilegal en la Amazonía y proteger a los pueblos indígenas.  “No podemos admitir que (la Amazonía) sea una tierra sin ley, no vamos a tolerar la degradación del medioambiente que tanto mal ha hecho a nuestro país”,  afirmó el líder del Partido de los Trabajadores, en un pronunciamiento ante el Congreso, en Brasilia.   “ Brasil  no necesita deforestar para aumentar su frontera agrícola”,  insistió.  En los cuatro años de gestión del ya expresLula, de 77 años, manifestó que  Brasil   “puede estar en la primera línea global”  y que, para ello, iniciará  “una transición energética adecuada”  que tenga por objetivo “ eliminar las emisiones de gases de efecto invernadero” . idente Jair Bolsonaro, defensor de la explotación de minerales y madera en reservas indígenas, los datos de deforestación e incendios se han disparado en el mayor bosque tropical del planeta.  Lula  subrayó que los brasileños pueden vivir “ sin derribar”  los árboles o “ sin invadir los biomas” , aunque al mismo tiempo dijo que incentivarán la regularización de tierras para su uso productivo sostenible.  Asimismo, salió en defensa de los pueblos indígenas, que según diversas organizaciones ecologistas han sido abandonados por la anterior administración.  Según  Lula ,  “nadie conoce mejor”  los bosques “que quien estaba aquí en tiempos inmemoriales”, en alusión a los pueblos originarios, y dejó entrever que retomará la demarcación de tierras indígenas, paralizadas durante los cuatro años de mandato de Bolsonaro, líder de la extrema derecha brasileña.  “ Cada tierra demarcada es una nueva área medioambiental (...) Vamos a revocar todas las injusticias contra los pueblos indígenas” , sentenció.  Uno de los 37 ministerios que tendrá el Ejecutivo de  Lula  será el de Pueblos Indígenas, que liderará la activista y diputada Sônia Guajajara, una de las líderes indígenas más reconocidas en el ámbito internacional.  Lula asumió este domingo la Presidencia de Brasil por tercera vez, después de haber gobernado en dos periodos consecutivos, entre 2003 y 2010.