De  Estados Unidos  a  China , varios países felicitaron al nuevo rey británico  Carlos III , coronado este sábado a los 74 años en una fastuosa ceremonia en  Londres . El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , felicitó el sábado al  rey Carlos III y a la reina Camila  por su coronación, y celebró la “larga amistad” entre sus dos pueblos, en un mensaje en su cuenta de Twitter. “ La larga amistad entre  Estados Unidos y el Reino Unido  es fuente de fortaleza para nuestros dos pueblos ”, afirmó. La coronación de  Carlos III  “es un testimonio de la fuerza duradera de la monarquía británica, un símbolo de estabilidad y continuidad” , dijo en Twitter la presidenta de la Comisión Europea,  Ursula von der Leyen . “ Mis felicitaciones al rey Carlos III y a la Reina Camila ”, añadió, en un mensaje acompañado de fotos de la ceremonia en la Abadía de Westminster, en la que estuvo presente. En su mensaje de felicitaciones al nuevo monarca británico, el presidente chino,  Xi Jinping , pidió a  Londres  que aplique una estrategia a largo plazo para la “ paz ” y la “cooperación”. “ China y el Reino Unido , ambos miembros permanentes del  Consejo de Seguridad de la ONU , deben adoptar un enfoque estratégico y a largo plazo para promover el movimiento histórico hacia la paz, el desarrollo y la cooperación beneficiosa para todas las partes” , declaró el mandatario chino, citado por la agencia oficial de noticias. “ China  está dispuesta a trabajar con el  Reino Unido  para mejorar la amistad entre sus dos pueblos ”, añadió Xi. De visita en  Kenia , el jefe del gobierno alemán,  Olaf Scholz , aplaudió la coronación de un aliado en la lucha a favor del medio ambiente. “Para mí era y es muy importante que sea alguien que esté comprometido con una estrecha cooperación entre  Reino Unido y la Unión Europea  y que también tenga su propia lucha para avanzar en la protección del clima” , dijo.  “Eso también nos ayudará” , agregó. El presidente de  Francia ,  Emmanuel Macron , felicitó en Twitter al rey británico Carlos III y la reina Camila,  “amigos de Francia”. “Felicitaciones al  rey Carlos III y la reina Camila,  amigos de  Francia ”, escribió el mandatario francés, que acudió a la ceremonia en Londres junto a su esposa Brigitte. La primera ministra italiana,  Giorgia Meloni , mandó a través de Twitter sus  “mejores deseos al rey Carlos III, a la reina Camila y a todo el pueblo británico”. La líder ultraderechista también aprovechó la ocasión para alabar la artesanía italiana, expuesta en la  Abadía de Westminster , donde fue coronado  Carlos III. El “ Cosmati Pavement ”, el suelo de mosaico sobre el que está erigido el trono fue  “magistralmente creado por artesanos italianos”  y  “sigue impresionando hoy al mundo y recordando la rica cooperación entre  Italia  y el  Reino Unido , que estamos seguros (...) se reforzará aún más con el rey Carlos” , subrayó Meloni. En un mensaje en inglés publicado en  Twitter , el ministerio griego de  Relaciones Exteriores   “felicitó calurosamente a  Su Majestad el rey Carlos III ” , a quien se refirió como a un  “fiel amigo de Grecia”. “ Le deseamos éxito en sus misiones y esperamos continuar nuestra excelente cooperación y profundizar aún más nuestras históricas relaciones bilaterales ”, añadió el ministerio.