Un jefe militar del movimiento independentista  Frente Polisario  y tres de sus combatientes en el disputado territorio de  Sáhara Occidental  murieron el viernes en un ataque con dron, informó la agencia de prensa oficial saharaui SPS. El suceso coincide con la visita de una delegación estadounidense en esta zona, considerada un “territorio no autónomo” por la ONU y que enfrenta desde hace décadas a  Marruecos  con el  Polisario , respaldado por  Argelia .  “El jefe de la sexta región militar, Abba Ali Hamudi, miembro del secretariado nacional del Polisario, cayó en el campo de batalla con honor con otros tres combatientes” , dijo la agencia del movimiento. Según la web de noticias saharaui Ecsaharaui,  “después de combates en la región de  Mahbes , la aviación marroquí respondió usando dos drones de fabricación israelí” . El bando marroquí no confirmó de inmediato la información. En la zona se encuentra una delegación estadounidense, liderada por el secretario de Estado adjunto para el Norte de África, Joshua Harris, en una visita para intentar relanzar el proceso de paz auspiciado por la ONU en  Sáhara Occidental , según SPS. El  Polisario  reclama un referéndum de autodeterminación en esta antigua colonia española, previsto por la ONU en 1991 pero nunca organizado.  Marruecos , que controla un 80% del territorio, propone un plan de autonomía bajo su soberanía. Después de casi 30 años de alto el fuego, ambos bandos retomaron las hostilidades a mediados de noviembre de 2020, cuando  Marruecos  desplegó tropas en una zona tampón de este territorio desértico a orillas del  Atlántico , con ricas reservas de peces y fosfato.