Una persona murió este miércoles y al menos tres resultaron heridas tras un  tiroteo  en la ciudad estadounidense de  Atlanta , producido en un edificio de oficinas, cuyo autor todavía no ha sido detenido, informó la Policía local. “ Por favor, refúgiense o manténganse fuera del área ”, apuntó a través de redes sociales la Policía sobre este suceso que tuvo lugar en un edificio en la calle  West Peachtree St . Según precisó la Policía, no ha habido disparos adicionales desde que se desarrolló el incidente inicial.  “Los oficiales están buscando activamente al sospechoso y a cualquier otra víctima”,  afirmó. Tres de los heridos fueron transportados al hospital para recibir tratamiento y una cuarta persona fue declarada muerta en el lugar donde se produjo el suceso, un edificio de oficinas perteneciente a una empresa médica. “ Ningún sospechoso está bajo custodia ”, precisó la Policía, que publicó varias fotos del presunto agresor, tomadas desde la cámara de un ascensor, en el que aparece con una capucha, mascarilla y portando un arma de fuego. Según CNN, el autor ha sido identificado y su madre está colaborando con la Policía para  intentar hablar con él y evitar que siga disparando.