Estados Unidos  sancionó este martes a  Joaquín Guzmán López , hijo del narcotraficante mexicano  Joaquín “el Chapo” Guzmán , así como a tres integrantes del  Cártel de Sinaloa  por su implicación en el tráfico de  fentanilo . Los sancionados, a los que se suman las empresas mexicanas  Sumilab y Urbanización, Inmobiliaria y Construcción de Obras,  son parte de una red del Cártel de Sinaloa supervisada por  “Los Chapitos”, hijos del “Chapo”,  y considerada responsable de una parte importante del tráfico ilícito de fentanilo y otras drogas mortales hacia  Estados Unidos . El Departamento del Tesoro indicó en un comunicado que Joaquín Guzmán López trabaja “en estrecha colaboración” con sus tres hermanos, todos ellos sancionados previamente, y es responsable de supervisar muchos aspectos del “ imperio de narcotráfico ” de “ Los Chapitos ”. Se le reprocha estar involucrado en la gestión de grandes laboratorios radicados en Sinaloa y en el tráfico de drogas ilícitas hacia  Estados Unidos . Otros dos sancionados este martes son  Raymundo Pérez Uribe , líder de una red de suministro utilizada por el  Cártel de Sinaloa  para obtener precursores químicos para la fabricación de drogas sintéticas, y  Saúl Páez López , involucrado en la coordinación de cargamentos de drogas para sus primos, Ovidio y Joaquín Guzmán López. El último es Mario Esteban Ogazón Sedano, quien opera laboratorios de drogas ilegales en nombre del Cártel de Sinaloa y tiene bajo su control la inmobiliaria también sancionada por la  Oficina de Control de Activos Extranjeros (OFAC). Joaquín Guzmán López  fue acusado por primera vez de narcotráfico en 2018 y desde entonces ha sido imputado en distintas ocasiones, entre otras el pasado 14 de abril, cuando el Departamento de Justicia estadounidense apuntó también a los otros tres “ Chapitos ” y a una treintena de personas en total. Está fugitivo y el  Departamento de Estado  ha ofrecido una recompensa de 5 millones de dólares por información que conduzca a su arresto o condena. Las sanciones de este martes, según el Ejecutivo estadounidense, han sido coordinadas de cerca con el  Gobierno mexicano , incluida su Unidad de Inteligencia Financiera. Como consecuencia de esas sanciones, todas las propiedades y activos que los implicados puedan tener en  EE.UU.  quedan congelados y se prohíbe a ciudadanos y empresas estadounidenses tener transacciones con ellos.