Un joven murió tras caer del techo de un supermercado en el noroeste de  Francia  durante las protestas provocadas por la muerte de un adolescente abatido por un agente, informaron el viernes la policía y la fiscalía. Las dos versiones sobre lo ocurrido divergen. La policía indicó que el joven cayó “en el marco de un saqueo” del supermercado, en tanto que la fiscalía de Ruán afirmó que esa tienda “no estaba siendo atacada” en ese momento. Según la policía, el joven cayó “en el marco de un saqueo” de supermercado en Petit-Quevilly, una localidad a 6 km de Ruan, capital de la región de Normandía. La  Fiscalía de Ruan  apuntó en cambio que esa tienda “no estaba siendo atacada por saqueadores” en ese momento. La víctima, de unos 20 años, había subido con otro joven al techo de un centro comercial en el cual hay muchas tiendas desafectadas, precisó el fiscal, Frédéric Teillet. La Prefectura indicó que el muchacho cayó a través del techo, resultando gravemente herido. Según el fiscal, falleció por la tarde. “El segundo individuo, que fue detenido, explica que ambos subieron al techo hacia las 05H00 (03H00 GMT) para tratar de penetrar en la tienda a fin de recuperar un objeto, sobre el cual no dio precisiones, que se les habría caído adentro” del establecimiento, reportó Teillet. Francia  vive desde el martes una ola de protestas y de violencia urbana, provocada por la muerte de un joven baleado por un agente en la periferia de París.