El expresidente  Donald Trump  dijo este jueves, nada más conocerse su imputación en un juzgado de  Nueva York , que se trata de una muestra más de la “ caza de brujas ” a la que es sometido y que “ se va a volver masivamente contra (el presidente)  Joe Biden ”. “ Nunca antes en la historia de nuestra nación se ha hecho esto ”, dice Trump en un comunicado publicado en su red social,  Truth Social , en el que acusa al  Partido Demócrata  de Biden de “ utilizar la Justicia como arma para castigar a un oponente político ”. Pasa entonces a enumerar los casos donde la “ izquierda radical demócrata” intenta “destruir el movimiento  Make America Great Again ” (MAGA, el ala derechista del Partido Republicano), y ahí cita a  Rusia ,  Ucrania , “ la redada ilegal e inconstitucional en  Mar-a-Lago  (donde vive Trump) y ahora esto ”. Trump, a quien esta histórica imputación le llega en plena campaña para ser elegido como candidato republicano para las presidenciales de 2024, utiliza ya su primera línea para arremeter contra los demócratas por lo que considera “ persecución política e interferencia electoral ”. Y lanza el dardo directamente al fiscal de Manhattan,  Alvin Bragg , cuya oficina impulsó la investigación sobre los pagos para silenciar a la actriz porno  Stormy Daniels  durante la campaña presidencial de 2016, por la que el gran jurado votó imputarlo hoy. Acusa a Bragg, que ha recibido cientos de amenazas en los últimos días, de haber sido “ elegido a mano y financiado ” por el magnate demócrata  George Soros , y de hacer “ el trabajo sucio para  Joe Biden ” en lugar de luchar contra el crimen en la ciudad de Nueva York. La declaración evoca los mensajes que propiciaron el asalto al Capitolio en 2021, con una llamada final a sus seguidores y al Partido Republicano a “ vencer ” a Bragg y a Biden, y a “ sacar de sus oficinas a hasta el último de estos demócratas corruptos para hacer a América grande de nuevo ”. Minutos después, agregó un segundo mensaje con el mismo tono, todo en mayúsculas, comparando su imputación con un “ ataque ” contra el país y sus “ elecciones libres y justas ”, y sentenciando que EE.UU, “ es ahora una nación tercermundista, una nación en grave declive ”.