Brigadistas y expertos internacionales comenzaron a sumarse el lunes a los trabajos de combate de los casi 300 incendios forestales que golpean la zona centro sur de  Chile , y que ya han dejado 26 muertos y más de 1.100 viviendas destruidas. Mientras cientos de damnificados en poblados agrícolas empiezan a levantarse después de perderlo todo, 275 focos siguen activos después de que las llamas hayan arrasado 270.000 hectáreas, en medio de unas temperaturas inusualmente altas para el sur del país. Los incendios, que cobraron fuerza desde el jueves pasado, han dejado 26 fallecidos, 1.260 heridos, 3.000 personas sin hogar y 1.159 viviendas calcinadas, según el último informe del  Servicio Nacional de Prevención y Respuesta ante Desastres  (Senapred). En las últimas horas, varios aparatos y especialistas en la extinción de incendios llegaron a Chile procedentes de  España ,  Argentina ,  México  y  Estados Unidos , país que ha enviado el “Ten Tanker”, el avión cisterna disponible más grande del mundo, con capacidad para 36.000 litros. El secretario de Estado estadounidense,  Antony Blinken , envió sus condolencias al pueblo chileno por los devastadores incendios y anunció que su país brindará “ ayuda adicional en los próximos días y semanas ”, dijo en un mensaje en Twitter. En uno de los lugares del siniestro,  Santa Juana , en la región de  Biobío , 500 km al sur de Santiago,  Carmen Cuevas , lamentaba ver el lugar donde nació y se crió “ convertido en cenizas ”, dijo a la AFP en un centro de acopio para ayudar a la comunidad. El tamaño del fuego, que ha quemado una superficie más grande que Luxemburgo, ha provocado que el humo llegase a la capital del país. “ En cinco días hemos tenido una superficie quemada equivalente a lo que se suele quemar en dos años de incendios ”, dijo este lunes la ministra del Interior,  Carolina Tohá , quien advirtió que la cifra puede aumentar. “ Eso significa que tenemos que profundizar aún más las medidas que se han ido tomando, y extremar la precaución y la colaboración de todos los actores ”, destacó Tohá en rueda de prensa. Chile transcurre el verano con temperaturas récords. En puntos de la precordillera andina se han registrado temperaturas superiores a los 40 º C. En momentos en que el presidente  Gabriel Boric  y las autoridades se movilizan y reciben ayuda internacional, siguen 275 incendios activos, 69 de los cuales están siendo combatidos por 5.600 bomberos y brigadistas, tanto de la  Corporación Nacional Forestal  (Conaf) como de la empresas forestales. El lunes entró en acción el avión DC-10 “Ten Tanker”, la aeronave estadounidense que tiene capacidad para lanzar 36.000 litros de agua desde el aire. “ Estuve conversando con el piloto, Dan (Montelli), que es de California. (…) Es el piloto que estuvo en Chile en 2019. Me decía que estaba orgulloso de prestar su colaboración y apoyo en estos momentos tan difíciles ”, contó Boric en rueda de prensa. El gobernante sostuvo que el “Ten Tanker” “ es el avión disponible en el mundo (para combate de incendios) de mayor tamaño que viene a complementar el tremendo e importante trabajo que están haciendo Conaf, los brigadistas y los voluntarios y voluntarias del Bomberos de Chile ”. La noche del domingo llegó desde España un avión A330-200 que trasladó un contingente de 50 personas, incluidos seis expertos en la lucha contra incendios forestales, 38 militares del Batallón de Intervención en Emergencias y un equipo de seis pilotos para manejar drones. Argentina  se sumó al combate de los incendios con 10 brigadistas y cinco camionetas todo terreno con equipamiento forestal. Se espera que arribe medio centenar de brigadistas más y un helicóptero Chinook. También llegó desde México un contingente de 150 especialistas en la extinción de incendios forestales, entre militares y civiles. El presidente de  Francia ,  Emmanuel Macron , expresó en Twitter su solidaridad con Chile. “ Todos mis pensamientos están con las familias de las víctimas y los héroes que luchan frente a las llamas ”, afirmó sin precisar aún si su país enviará una ayuda específica. Según la Cancillería chilena  Ecuador ,  Colombia ,  Estados Unidos ,  Perú ,  Paraguay  y  Venezuela  han prometido ayuda. El presidente colombiano,  Gustavo Petro , anunció el envío de un avión con material y expertos en combatir incendios forestales porque “ la crisis climática quema Chile ”, según dijo en un mensaje en Twitter, que Boric agradeció también a través de la red social: “ Gracias compañero! La unidad latinoamericana hace pequeña toda distancia ”. De su parte el gobierno de  Portugal  expresó el lunes su disponibilidad para enviar un equipo de 140 efectivos. “ Es emocionante ver como otros países que tienen sus propios problemas y necesidades, destinan sus recursos para ayudarnos en estos momentos ”, dijo la ministra Tohá en un mensaje de agradecimiento por el respaldo que están recibiendo en las comunidades afectadas.