El  Consejo de Participación Ciudadana y Control Social  (Cpccs), organismo encargado de designar a las autoridades de control en  Ecuador , pidió al jefe de Estado,  Guillermo Lasso , que los decretos-ley que suscriba tras haber disuelto el Parlamento beneficien a la mayoría de la población. En un comunicado titulado “ El Consejo de la gente ocupará el rol fiscalizador ”, se refiere a la decisión de Lasso de disolver la  Asamblea Nacional  y solicitar la convocatoria a elecciones anticipadas. Y formuló un llamamiento “ a que todos los procesos políticos se resuelvan dentro de los márgenes de la Constitución, la democracia el orden público y los derechos humanos ”. Asimismo, instó “ enfáticamente al Presidente de la República a que todo decreto-ley que expida en este corto período sea en beneficio de las grandes mayorías, sin vulnerar los derechos del pueblo ecuatoriano ”.  “ Estaremos vigilantes y en sesión permanente atendiendo los requerimientos ciudadanos de fiscalización que son competencia de este poder del Estado, acorde a la Constitución y la ley ”, finaliza el escrito del Cpccs, cuyas nuevas autoridades, de mayoría opositora, asumieron el cargo el pasado domingo.  El Consejo Nacional Electoral (CNE) ofrecerá esta misma tarde detalles sobre la organización de las elecciones anticipadas para designar nuevo presidente, vicepresidente y la conformación de la Asamblea Nacional tras la aplicación de la llamada “muerte cruzada” por parte de Lasso, invocando “grave conmoción interna y política”. El ministro de Gobierno, Henry Cucalón, ha señalado que la decisión es “en pro de país, porque así como se disuelve la Asamblea Nacional, se acortan los periodos, inclusive el Presidente”, quien gobernará mediante decretos mientras tiene lugar el proceso electoral anticipado.