En un 2 de abril, pero de 1972, el actor británico  Charlie Chaplin  vuelve a  Estados Unidos  por primera vez tras 20 años después de haber sido acusado de comunista para recibir un Óscar honorífico. 1513 .- Juan Ponce de León toma posesión de La Florida en nombre de la Corona de Castilla. 1767 .- Carlos III decreta la expulsión de los jesuitas de España. 1792 .- Primera acuñación del dólar estadounidense. 1800 .- El compositor alemán Ludwig van Beethoven dirige el estreno de su Primera Sinfonía en Viena (Austria). 1854 .- Comienza a publicarse en París Le Figaro, primero como semanario y desde 1866 como diario. 1884 .- Inauguración de la Biblioteca Nacional de México. 1916 .- En Argentina se realizan las primeras elecciones libres y resulta elegido como presidente Hipólito Yrigoyen. 1917 .- El Congreso estadounidense vota a favor de entrar en la guerra europea junto a los aliados. 1920 .- El Ejército alemán entra en el Ruhr para poner fin a las actividades del “Ejército Rojo” de esta zona. 1935 .- El físico británico sir Robert Watson-Watt patenta el radar en Inglaterra. 1940 .- Publicación de “Poeta en Nueva York”, de Federico García Lorca. 1947 .- El Consejo de Seguridad de la ONU concede a EEUU la administración en mandato de las islas Carolinas, Palaos, Marshall y Marianas, anteriormente administradas por Japón. 1951 .- El general Eisenhower asume el cargo de comandante supremo de las fuerzas de la OTAN. 1959 .- Huelga minera en Bolivia, que siguen más de cien mil trabajadores. 1963 .- Sublevación de la Marina argentina para tomar el poder e impedir que el peronismo llegue al Gobierno. 1978 .- La cadena estadounidense CBS emite el primer capítulo de la serie “Dallas” que estaría en antena hasta el 3 de mayo de 1991. 1982 .- Tropas argentinas inician la ocupación de las islas Malvinas, bajo dominio del Reino Unido. 1983 .- En Argentina, Día del Veterano y de los Caídos en la guerra de las Malvinas. 1987 .- Un autobús con 60 pasajeros es sepultado por un corrimiento de tierras en la carretera de Cuenca, al sudeste de Guayaquil (Perú). 1989 .- El presidente Ben Alí y la gubernamental Agrupación Constitucional Democrática, son los vencedores de las elecciones celebradas en Túnez. .- El presidente de la URSS Mijail Gorbachov inicia una visita oficial a Cuba. 1992 .- El mafioso John Gotti es condenado a cadena perpetua por un tribunal de Nueva York. .- Los siete tripulantes del transbordador espacial “Atlantis” regresan al Centro Espacial Kennedy desde donde despegaron el 24 de marzo para una misión científica. 1996 .- Los ministros de Agricultura de la Unión Europea (UE) acuerdan un conjunto de medidas para luchar contra la enfermedad de las “vacas locas”. 1999 .- Al menos 300 muertos en el naufragio de un barco frente a las costas de Nigeria. 2002 .- Unos 200 milicianos palestinos asediados por el Ejército israelí se refugian en la Basílica de la Natividad de Belén, donde se encuentran 70 religiosos. 2005 .- Fallece el Papa polaco Juan Pablo II (84 años), tras 26 años y medio de Pontificado. - Dimite el director de orquesta Riccardo Muti, tras 19 años como director musical de la Scala de Milán. 2010 .- La televisión deja de emitir en analógico en España. 2012 .- Dimite el presidente de Hungría tras ser acusado de plagiar su tesis doctoral. .- Liberados los diez uniformados secuestrados que quedaban en poder de las FARC. 2013 .- La ONU aprueba el Tratado sobre el Comercio de Armas. 2015 .- Irán pacta con seis grandes potencias un acuerdo marco que limita su programa nuclear. .- El grupo yihadista somalí Al Shabab mata a 147 personasen un ataque a la Universidad de Garissa, en Kenia. 2017 .- Elecciones en Ecuador. Lenín Moreno, vencedor de las presidenciales. .- Mueren 335 personas tras una avalancha de lodo, provocado por las fuertes lluvias, en Mocoa (Colombia). 2019 .- El presidente de Argelia, Abdelaziz Bouteflika, presenta su dimisión tras semanas de protestas populares para exigir su salida del poder. 2021 .- Un policía muerto y otro herido tras ser atropellados y atacados con un cuchillo por un asaltante que fue abatido junto al Capitolio de Estados Unidos. 1725 .- Giacomo Girolamo Casanova, escritor y aventurero italiano. 1792 .- Francisco de Paula Santander, militar colombiano, que fue presidente de la República. 1805 .- Hans Christian Andersen, escritor danés. 1840 .- Emilio Zola, escritor francés. 1914 .- Alec Guiness, actor británico. 1945 .- Linda Hunt, actriz estadounidense. 1950 .- José Victor Rodríguez Caro, diseñador y modisto español de la firma “Victorio-Lucchino”. 1959 .- Alberto Ángel Fernández, político argentino. 1977 .- Michael Fassbender, actor alemán. 1984 .- Shawn Roberts, actor canadiense. 1872 .- Samuel Morse, inventor estadounidense. 1930 .- Osman Pérez Freire, compositor chileno. 1974 .- Georges Pompidou, expresidente de Francia. 1990 .- Aldo Fabrizi, actor y director italiano de cine. 2003 .- Terenci Moix, escritor español. 2005 .- Papa Juan Pablo II, Karol Wojtyla. 2015 .- Manoel de Oliveira, director de cine portugués. 2016 .- Gato Barbieri, saxofonista argentino. 2018 .- Winnie Madikizela-Mandela, política y activista sudafricana. 2022 .- Estelle Harris, actriz estadounidense. .- Leonel Sánchez, futbolista chileno.