El gobernador de Florida,  Ron DeSantis , dijo este martes que el expresidente  Donald Trump  (2017-2021) debería haber reaccionado “con más fuerza” en contra de la toma del Capitolio por sus seguidores el 6 de enero de 2021, pero subrayó que eso no amerita que deba ser procesado penalmente por ello. Por su parte,  Asa   Hutchinson , exgobernador de Arkansas y, como DeSantis y Trump, aspirante a la nominación presidencial republicana, opinó que el exmandatario  debe suspender su campaña electoral  dado que el fiscal especial Jack Smith le avisó que un gran jurado investiga su actuación en dichos eventos. Según informó Trump hoy, la carta que le envió Smith es una señal de que pronto  se le abrirá otro proceso penal federal como el que ya enfrenta por el supuesto mal manejo de documentos  clasificados en Florida. En una rueda de prensa en Columbia (Carolina del Sur), DeSantis fue interpelado acerca de ese posible nuevo procesamiento de Trump y, aunque en un principio tan solo criticó la “politización” e “instrumentalización” de la Justicia, luego acabó dando a entender que el expresidente no hizo lo suficiente para detener a sus seguidores el 6 de enero de 2021. Una avalancha de trumpistas invadió ese día el Capitolio para impedir la certificación por el Congreso de la victoria electoral del hoy presidente Joe Biden, después de haber asistido a un mitin de Trump en el que repitió su infundada teoría de que el resultado de las votaciones fue “un robo”. “ Hay una diferencia entre ser acusado de cargos penales y hacer cosas, como, por ejemplo,  creo que se demostró que (Trump) estaba en la Casa Blanca y no hizo nada mientras las cosas sucedían. Debería haber reaccionado con más fuerza”,   señaló DeSantis. “Pero tratar de criminalizar eso, es un tema completamente diferente” , subrayó. Hutchinson, por el contrario, consideró que el papel en aquellos hechos previos a su salida de la Casa Blanca invalidan a Trump como candidato a presidente en 2024. “Aunque a Donald Trump le gustaría que el pueblo estadounidense creyera que él es una víctima de la situación, la verdad es que las verdaderas víctimas del 6 de enero son la democracia, el imperio de la ley y los oficiales de la Policía del Capitolio que trabajaron valientemente para protegerlo”,  dijo Hutchinson en un comunicado. El exgobernador subrayó que es “decepcionante” que Trump rechace suspender su campaña, algo que, a su juicio, es lo que haría quien ame a EE.UU. y ponga a la patria por encima de los intereses particulares Trump no reaccionó hasta ahora a estos comentarios.