La fiscalía de  Varsovia  informó este lunes de que procesará a un grupo de personas que presuntamente asesinaron a cinco  ancianos  con alcohol adulterado para quedarse con sus propiedades. La oficina del fiscal del distrito varsoviano de  Praga  explicó que una banda compuesta por seis personas será juzgada  a partir del 12 de julio  por  “cinco delitos de asesinato, seis intentos de homicidio y 18 delitos de fraude documental”  cometidos en los últimos cinco años. Según la información facilitada, tres de los acusados se dedicaban a  buscar a personas solitarias de avanzada edad y sin familiares , que se encontraban en situación vulnerable y que  poseían algún inmueble , a las que se aproximaron para entablar una amistad y cultivar su afecto. Después de conseguir, con pequeños favores y  ayudándoles en tareas domésticas , que estas personas les considerasen  dignos de confianza , les convencían para dictar un testamento favorable a ellos o firmar poderes que les permitiesen gestionar sus bienes. A continuación, les proporcionaban  alcohol adulterado con isopropanol  para envenenarles poco a poco y, cuando fallecían, se apoderaban de sus viviendas gracias a la colaboración de un  notario  que actuaba como cómplice. La investigación de la fiscalía reveló que  esta banda acabó con la vida de al menos cinco víctimas  y actualmente se preparaba para eliminar a otras seis tras haberse ganado su confianza. Una de estas últimas era una pensionista de  Varsovia  en cuyo domicilio la policía encontró una botella de agua de 1,5 litros con un alto contenido de  isopropanol . En el momento de la detención, la policía halló en  posesión de los acusados  el equivalente a  90.000 euros en metálico , varios automóviles y ocho propiedades inmobiliarias que habían pertenecido a los fallecidos, así como deudas de  más de 110.000 euros , contraídas a nombre de las víctimas que aún estaban con vida. Las autoridades fueron puestas sobre la pista de la banda por el  testimonio de una mujer  que mantenía una relación con uno de los integrantes del grupo delincuente, cuyo cometido era verificar en el registro  qué propiedades poseían los ancianos.