Varios cadáveres fueron encontrados este martes en  fosas clandestinas  en el estado mexicano de  Jalisco  (oeste), localizadas por un colectivo de madres de personas desaparecidas, informó a la AFP una de ellas. “Hasta ahorita se han descubierto alrededor de 20 (cuerpos)” , dijo a la AFP  Índira Navarro , coordinadora de la organización  Madres Buscadoras de Jalisco . Hasta el momento las autoridades no han respondido las solicitudes de información de la AFP. El panteón clandestino está situado en un suburbio de  Guadalajara , la segunda ciudad del país y capital del estado de Jalisco. Abarca una hectárea aproximadamente, añadió. El hallazgo del sitio fue producto de una llamada anónima que recibió  Navarro  la madrugada de este martes. “Recibo una llamada anónima en la cual me  indican las coordenadas del lugar  y refieren que hay arriba de 50 cuerpos”  y al llegar  “inmediatamente encontramos indicios” , detalló. Jalisco  es el estado de  México  con mayor número de personas desaparecidas, unas 15.000 de un total de 111.203 registradas desde 1962 hasta la fecha en todo el país, de acuerdo con el  Registro Nacional de Personas Desaparecidas. Según expertos en temas de seguridad, el fenómeno de las desapariciones está relacionado principalmente con las guerras entre cárteles del narcotráfico, aunque no todas las víctimas estén involucradas en delitos. Motivados por la desesperación y la falta de resultados en las investigaciones, familiares de desaparecidos buscan por su propia cuenta a sus seres queridos. En este suburbio de  Guadalajara  llamado  Tlajomulco  de  Zúñiga , ya se han encontrado tumbas similares. El 14 de junio un grupo de madres de desaparecidos reportó el hallazgo de  27 bolsas con restos humanos . La última semana de mayo desaparecieron 8 trabajadores de un  call center  de ese estado. Sus cuerpos fueron encontrados el 31 de mayo dentro de medio centenar de bolsas que forenses y socorristas recuperaron de un despeñadero del municipio de  Zapopan , otro suburbio de la ciudad de  Guadalajara . Según el gobierno federal,  el centro telefónico estaría involucrado en fraudes inmobiliarios  y algún tipo de extorsiones telefónicas, de acuerdo con las primeras indagatorias. Desde 2006, cuando  México  lanzó una ofensiva antidrogas con participación militar, se contabilizan  más de 350.000 homicidios , la mayoría atribuidos por las autoridades a las guerras del narco.