El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , declaró en su último discurso a la nación antes de que empiece el martes la cumbre de la  OTAN  en  Vilna  que “ Ucrania  merece estar en la  OTAN ”, e insistió en que necesita “una señal clara” de que será admitida como Estado miembro cuando termine la guerra. “ Todo el mundo lo entiende. Cada líder, cada Estado. Aunque haya posturas diferentes, es evidente que  Ucrania  merece estar en la  Alianza ” , dijo Zelensky, que agregó:  “No ahora, mientras dure la guerra, pero necesitamos una señal clara.” El presidente ucraniano remachó: “Y esta señal clara se necesita ahora”. Zelensky  señaló que Ucrania ya forma parte “de facto” de la  Alianza Atlántica .  “La seguridad del flanco oriental de la  OTAN  depende de  Ucrania ”,  afirmó. “Vilna tiene que confirmar esto” , insistió  Zelensky , que declaró que está trabajando con los países de la OTAN “en las palabras específicas de esta confirmación”, que Kiev aspira a recibir en la cumbre del 11 y el 12 de julio. Zelensky  explicó que su objetivo en la capital lituana es conseguir una fórmula que permita a Ucrania conseguir la adhesión a la  OTAN  “de la forma más clara y rápida posible.” El  presidente ucraniano  destacó también la importancia que tendrán para  Ucrania  las reuniones bilaterales entre los países de la  OTAN  y los otros que tendrán representación en la cumbre. Zelensky  dijo que pedirá a sus aliados nueva ayuda militar para proteger las ciudades ucranianas de los  ataques aéreos rusos  y más armas para avanzar en la contraofensiva. Después de amagar con la posibilidad de  no participar en la cumbre de Vilna si  no se le garantizaba una invitación a entrar en la  OTAN  tras la guerra,  Zelensky  estará finalmente en la cita de la capital lituana, como adelantó este lunes el secretario general de la alianza,  Jens Stoltenberg .