Cientos de personas marcharon este viernes alrededor del Obelisco de Buenos Aires para reclamar justicia por la muerte de un manifestante arrestado la víspera en una protesta contra las elecciones primarias del domingo en  Argentina . “Hubo un operativo desmedido de las fuerzas represivas frente a un núcleo que ni siquiera estaba cortando la calle, lo cual indica que vinieron a provocar y claramente apuntaron a  Facundo (Molares) , un militante con una historia revolucionaria” , dijo a la AFP Mirta Israel, una actriz de 62 años que participó de la marcha. En medio de la protesta, un puñado de encapuchados lanzó una bomba incendiaria contra un local policial y piedras contra agentes, pero fueron rápidamente aislados por el resto de los manifestantes que los denunciaron como infiltrados. Los incidentes se produjeron a dos días de las elecciones primarias del domingo que definirán a los candidatos para competir en las generales del 22 de octubre. El manifestante fallecido fue identificado como  Facundo Molares , de 48 años, un activista argentino excombatiente de las  Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC)  y quien estuvo detenido en Bolivia en 2019, durante el gobierno de Yanine Añez. Su muerte ocurrió luego de ser arrestado e inmovilizado en el suelo por la policía junto a otros militantes de su agrupación política Rebelión Popular que habían realizado una manifestación frente al Obelisco con un llamado a la abstención electoral. El expresidente boliviano  Evo Morales  expresó este viernes su  “solidaridad y condolencias a la familia y los compañeros de lucha del hermano  Facundo Molares  que perdió la vida en Buenos Aires en una represión policial” . Organizaciones de derechos humanos denunciaron  “el feroz e irresponsable uso de la fuerza aplicada en la represión que culminó con la muerte de Molares”  y responsabilizaron de lo sucedido a la alcaldía de  Buenos Aires . El alcalde Horacio Rodríguez Larreta, precandidato presidencial por la opositora Juntos por el Cambio (centro-derecha) respaldó a la policía y aseguró que la muerte se produjo por una “descompensación” del hombre debido a sus antecedentes de salud. Imágenes de un video de una reportera muestran que los detenidos fueron golpeados e inmovilizados con el rostro hacia el piso. En el video la reportera exhortó a los agentes que lo den vuelta  “porque se está poniendo morado” . Las maniobras de reanimación no dieron resultado y tras ser retirado en ambulancia se informó su deceso.