Mary Luz Herrán, quien fue esposa de  Gustavo Petro  por 15 años, sufrió un atentado mientras se movilizaba en vías del Magdalena, hacia Cartagena. Herrán había salido del sepelio del líder social Milton Rocha Peña minutos antes.  La mujer, que  actualmente se desempeña como coordinadora nacional del nodo Colombia Profunda , se encontraba a bordo de su camioneta blindada cuando sucedió el hecho. Hasta ahora no se reportan lesionados y uno de los líderes de la Colombia Humana confirmó el ataque. “Por su liderazgo le pedimos que nos acompañara al sepelio de Milton y así lo hizo. Ella pasó la noche en nuestro municipio y en la mañana siguiente salió escoltada por la policía del departamento. Cruzaron el río hacia Bolívar pero el vehículo fue impactado por disparos”, señaló Nelson Armesto, político en Magdalena y cercano a Herrán. Ni la líder ni quienes la acompañaban resultaron lesionados, señalaron las autoridades, porque el  carro en el que se movilizaba estaba provisto de vidrios blindados. Mary Luz Herrán aseguró que una patrulla de la Policía la escoltó hasta el municipio de Cicuco, Bolívar. Minutos después se produjo el ataque del que salió ilesa.