El  Kremlin  lamentó este miércoles la falta de condena occidental al ataque con drones que sufrió este martes la  capital rusa  y afirmó que meditará con calma su respuesta. “Nos gustaría desde luego escuchar algunas palabras de condena” , señaló el portavoz de la Presidencia rusa,  Dmitri Peskov , en su rueda de prensa diaria. Peskov  comentó así la falta de la condena al ataque en las capitales occidentales, en particular en  EE. UU. y el Reino Unido . Agregó que  Moscú  es consciente de lo que buscan los que están detrás del ataque y por ello “ meditará con calma ” su respuesta. En cuanto a la cantidad de los aparatos no tripulados que atacaron  Moscú ,  Peskov  llamó a fiarse de los datos proporcionados por el  Ministerio de Defensa . “Los medios de comunicación no pueden ser la fuente principal, la fuente principal es el Ministerio de Defensa” , enfatizó. Peskov  también comentó los continuos bombardeos de la región rusa de Bélgorod, fronteriza con Ucrania y calificó de “bastante alarmante” la situación. “Estamos realmente preocupados por la situación allí, donde continúan los bombardeos de los objetivos civiles” , dijo. Asimismo indicó que, hasta el momento, “ ningún país de  Occidente  ha dicho sus palabras de condena ”. Previamente el gobernador de  Bélgorod ,  Viacheslav Gladkov , comunicó que al menos cuatro personas resultaron heridas hoy en un ataque con cohetes Grad contra la ciudad de Shebékino. Este lunes  Gladkov  denunció que varias localidades de su región fueron  “atacadas por las  Fuerzas Armadas de Ucrania ” , entre ellas  Shebékino . Ante empeoramiento de la situación en la región fronteriza el gobernador anunció hoy el comienzo de la evacuación de los niños de dos distritos de  Bélgorod .