En un 24 de enero, pero de 1969, el Consejo de Seguridad de la ONU adopta una resolución por la que incluye el español como lengua de trabajo. 1600.- El holandés Sebald de Weert, al mando de la nave Geloof, descubre tres islas que bautiza como Sebaldinas  y que luego pasarían a llamarse  Malvinas . 1939.- Un terremoto destruye la ciudad de Chillán , en Chile, y causa 30.000 muertos. 1950.-  El estadounidense  Percy Spencer recibe la patente de del horno microondas. 1958.-  Científicos británicos y estadounidenses anuncian que  se ha logrado una fusión nuclear controlada. 1966.- Se estrella en el Mont Blanc un Boeing 707  causando la muerte a sus 117 ocupantes. 1977.-  Un comando de extrema derecha irrumpe en un despacho de abogados laboralistas en Madrid, vinculado al Partido Comunista de España y al sindicato Comisiones Obreras, y asesina a tres abogados, un estudiante y un administrativo, en lo que conoció como  la matanza de Atocha , por la calle en la que tuvo lugar. 1984.- Apple lanza su primer ordenador Mac, el Macintosh 128K , que incluye interfaz gráfica y ratón. 1986.- La sonda Voyager 2 de la NASA se acerca al planeta Urano  y descubre diez lunas hasta entonces desconocidas. 1992.- Acuerdo de los presidentes de Bolivia, Paz Zamora, y Perú, Alberto Fujimori, para convertir el puerto peruano de Ilo en zona franca para Bolivia. - Primeras elecciones presidenciales libres en Mauritania,  que son ganadas por el presidente Muauiya Uld Taya. 1994.- Un petrolero maltés explota y se parte en dos con 23.000 toneladas de crudo  a 530 kilómetros de Hong Kong. 1995.- Rusia lanza, por primera vez, un cohete portador Kosmos-3M con tres satélites , uno ruso, otro estadounidense y otro sueco. 2002.- Fallece en atentado en Beirut el ex ministro libanés Eili Hobeika,  líder de las milicias cristianas y considerado uno de los responsables de las matanzas de Sabra y Chatila (1982). 2003.- Se acuerda la paz en Costa de Marfil. 2008.-  El  banco francés Société Génerale  anuncia que uno de sus operadores ha provocado a la entidad un fraude de 4.900 millones de euros. 2011.- Mueren 37 personas y 180 resultan heridas en un atentado terrorista en el aeropuerto moscovita de Domodédovo , reivindicado por la guerrilla islamista chechena. 2017.- El primer ministro iraquí, Haidar al Abadi, anuncia la liberación de la parte este de la ciudad de Mosul , que se encontraba en manos del grupo yihadista Estado Islámico (EI). 2018.- La Justicia brasileña ratifica, y eleva a 12 años, la condena contra el expresidente Luiz Inácio Lula da Silva  por corrupción. 2020.- Bolivia suspende relaciones con Cuba. 1776.- Theodor Hoffmann , autor alemán de cuentos. 1915.- Robert Motherwell , pintor estadounidense. 1916.- Rafael Caldera , expresidente de Venezuela. 1940.- Joachim Gauck,  expresidente de Alemania (2012-2017). 1941.- Neil Diamond,  cantautor estadounidense. 1953.- Moon Jae-in , expresidente de Corea del Sur. 1961.- Natassia Kinski,  actriz estadounidense. 1987.- Luis Suárez , futbolista uruguayo. 1920.- Amadeo Modigliani,  pintor italiano. 1965.- Winston Churchill,  estadista conservador británico. 1967.- Oliverio Girondo , poeta argentino. 1983.- George Cukor , cineasta estadounidense. 1994.- Yves Navarre , escritor francés, Premio Goncourt 1980. 2003.- Giovanni Agnelli , empresario italiano, magnate de Fiat. 2012.- Theo Angelópulos , director de cine griego. 2016.- Marvin Minsky,  científico estadounidense, pionero de la inteligencia artificial. 2017.- Butch Trucks , músico estadounidense.