El fiscal general de  Venezuela , Tarek William Saab, informó este lunes que detuvieron a 2 personas más involucradas en uno de los tiroteos que ocurrieron el pasado 18 de febrero en 2 comercios en  Maracaibo , estado Zulia, en el noroeste del país caribeño, y que dejaron 7 personas heridas y un fallecido. En total, dijo el fiscal en declaraciones a los medios, hay tres detenidos identificados como Delvis González, Jhon Herrera Rubio y Jeffri Bruges Ávila, quien se desempeñaba como funcionario de la Policía del estado Zulia. Asimismo, manifestó que hay una orden de detención en contra de tres personas más implicadas en los hechos, uno de ellos comandante del Cuerpo de Bomberos Aeronáuticos, que serán acusados de terrorismo, asociación para delinquir, extorsión, obstrucción a la libertad de comercio y homicidio calificado frustrado. El fiscal explicó que esta banda se dedicaba a extorsionar a los comercios de Maracaibo y otras zonas de la región zuliana, cobrándoles entre 20.000 y 30.000 dólares mensuales, aunque no detalló si esas cifras corresponden a cada uno de los comerciantes o al total de extorsionados. “Quienes no se atrevan u osen no pagarle esa extorsión (...) entonces van y atentan contra la vida de las personas” , sostuvo. Según autoridades locales, el pasado 18 de febrero  “sujetos armados abrieron fuego, sin mediar palabra” , en una carnicería y en un supermercado ubicados en dos zonas de Maracaibo. El gobernador de Zulia, Manuel Rosales, se solidarizó con las víctimas, y aseguró que no permitirá la “reaparición de grupos estructurados del hampa común o de otro tipo de organizaciones delictivas”, por lo que se aplicarán “estrategias y acciones concretas, con iniciativas consensuadas, señales claras y contundentes”. Estos acontecimientos tuvieron lugar en un momento en el que 139.000 funcionarios de diferentes cuerpos de seguridad se encontraban desplegados por todo el país, para proteger a los ciudadanos a propósito de las vacaciones de carnaval.