Finlandia  se convirtió este martes en el miembro número 31 de la  Organización del Tratado del Atlántico Norte (OTAN) , una ampliación que duplica la extensión de la frontera de la alianza con  Rusia  y a la cual  Moscú  prometió responder. Con el ingreso de  Finlandia , consecuencia directa de la invasión rusa de  Ucrania , la  OTAN  suma 1.300 kilómetros adicionales de frontera directa con Rusia. Finlandia aporta también a la  OTAN  un contingente de 280.000 soldados y uno de los mayores arsenales de artillería en  Europa . El Kremlin dijo ver en ello un  “nuevo agravamiento de la situación” , ya que la ampliación de la  OTAN   “es un ataque a nuestra seguridad y a nuestros intereses nacionales. Esto nos obliga a tomar contramedidas”. Este mismo miércoles, la bandera de  Finlandia  será izada en la sede de la  OTAN  en  Bruselas , lo que simbólicamente sellará su proceso de integración a la institución transatlántica. El año pasado, tras la invasión rusa de Ucrania, los países de la  OTAN  invitaron formalmente a  Finlandia  y  Suecia  a adherir en forma plena a la alianza. Suecia aún tendrá que seguir negociando, ya que su candidatura de adhesión se está viendo vetada por Turquía y Hungría. “El presidente [ruso Vladimir]  Putin  quería cerrar la puerta de la  OTAN . Ahora mostramos al mundo que ha fracasado, que las agresiones y la intimidación no funcionan” , dijo este martes el secretario general de la alianza,  Jens Stoltenberg .  “ Finlandia  ahora tiene los más fuertes amigos y aliados en el mundo” , enfatizó. Por su parte, el secretario de Estado norteamericano,  Antony   Blinken , dijo que era  “verdaderamente un día histórico” , y añadió que el paso fue posible por la invasión rusa a  Ucrania . “Tengo la tentación de decir que es algo que debemos agradecer al señor Putin, porque ha precipitado algo que quería prevenir” , dijo Blinken en una declaración junto a Stoltenberg. Este martes, Blinken, cuya oficina es la guardiana del tratado fundacional de la alianza, recibió de parte de Turquía su ratificación de la adhesión de Finlandia, y procedió a invitar formalmente a ese país a sumarse. “Declaramos a Finlandia el miembro número 31 de la alianza” , dijo Blinken al recibir los instrumentos legales de parte de Finlandia. La adhesión formal de Finlandia a la  OTAN  significa que el país queda automáticamente protegido por el famoso Artículo 5 de la alianza, que considera un ataque a uno de los países miembros como un ataque contra todos ellos. Durante décadas y a pesar de su historia de tensiones con Rusia, Finlandia optó por ser apenas un asociado de la  OTAN , pero la ofensiva de Rusia en Ucrania convenció al país de la conveniencia de abandonar su política de no alineamiento automático y buscar la protección de la alianza. Stoltenberg  afirmó el lunes que  Putin  ordenó la invasión de ucrania  “con el claro objetivo de tener menos  OTAN . Pero recibirá a cambio exactamente lo opuesto”. Suecia, en cambio, tendrá que esperar antes de que su bandera sea izada en la sede de la  OTAN . Turquía  se resiste a dar luz verde a la adhesión de  Suecia  con el argumento de que ese país concede refugio a dirigentes kurdos y a sospechosos de haber participado en el fallido golpe de estado de 2016. En enero el gobierno turco reaccionó con furia a la decisión de Suecia de permitir que manifestantes extremistas de derecha realizaran una protesta frente a la embajada de Turquía en Estocolmo, donde incluso quemaron un ejemplar del  Corán . Los países de la  OTAN  mantendrán una cumbre en julio en  Vilna , capital de  Lituania , y los diplomáticos de la alianza esperan que esa reunión pueda marcar el ingreso de Suecia al grupo. Este martes,  Blinken  publicó en Twitter una foto junto con su homólogo sueco,  Tobias Billstrom , y añadió que “Suecia está lista para unirse a la  OTAN ”. El primer ministro británico,  Rishi Sunak , urgió a “todos los miembros de la  OTAN ” a hacer lo necesario para incluir también a Suecia y  “defender la libertad en  Europa  y en el mundo”.