El Gobierno de  Argentina  acordó este martes con empresarios y sindicatos aumentar un 26,6 % el salario mínimo obligatorio que rige en el país suramericano, donde persiste una elevada inflación. La subida, la primera dispuesta este año tras el último ajuste determinado en noviembre último, fue acordada durante una reunión del  Consejo del Salario , que reúne a representantes del Gobierno argentino, cámaras empresariales y centrales sindicales. Según informaron fuentes oficiales, el aumento fue aprobado “ por amplia mayoría ”, con treinta votos a favor, una abstención y un voto en contra. El alza del 26,6 % será aplicada en tres tramos: 15,6 % en abril, 6 % en mayo y 5 % en junio. Así, el nuevo salario mínimo llegará en junio próximo a los 87.987 pesos (415,5 dólares al tipo de cambio oficial). La próxima revisión del salario mínimo se hará el 15 de julio. Según cifras oficiales,  Argentina  acumuló el año pasado una inflación del 94,8 %, mientras que los salarios crecieron en promedio el 90,4 % durante igual periodo. La inflación sigue en alza, con una tasa interanual del 102,5 % en febrero. El nuevo monto que el salario mínimo alcanzará en junio próximo según lo establecido este martes está por debajo del actual valor de la cesta básica de alimentos y servicios para una familia tipo, de 177.062,87 pesos (836 dólares).