Rusia  investiga si los servicios de inteligencia de  Occidente  estuvieron implicados en la rebelión del  grupo de mercenarios rusos Wa gner , declaró este lunes el ministro de Exteriores ruso,  Serguéi Lavrov . Lavrov  dijo al canal de televisión RT que  Rusia  tiene  “estructuras con este fin y les aseguro que ya se dedican a eso”. El jefe de la  diplomacia rusa  añadió al respecto que los servicios de  inteligencia estadounidense  esperaban que el motín tuviese éxito. “ Vi cómo informaban de los sucesos en  Rusia . En particular la CNN, si mal no recuerdo, informó que la inteligencia estadounidense sabía con varios días de antelación de los  preparativos del motín,  pero decidió no comentarlo a nadie, por lo visto con la esperanza de que la rebelión tuviera éxito” , dijo. Sin embargo, comentó que este domingo la embajadora de EEUU,  Lynne Tracy , “ transmitió señales ” a los representantes rusos  “que radicaban ante todo, en que  Estados Unidos  no está implicado en esto (la rebelión), que confiaba en que las  armas nucleares  estuvieran bien y que los diplomáticos estadounidenses no se vieran afectados”. Además, señaló que la embajadora estadounidense  “subrayó de  modo especial que EEUU  parte del hecho de que todo lo sucedido es un asunto interno de  Rusia ”. Lavrov  recordó que  EEUU  siempre reacciona de modos muy diferentes ante los intentos de rebeliones en terceros países, en dependencia de quién está en el poder y quién trata de dar el  golpe de Estado , y se refirió en particular lo ocurrido en  Ucrania  en 2014. “Las provocaciones sangrientas contra agentes del orden desarmados, el golpe de estado contra el presidente legítimo pocas horas después de que se firmara un acuerdo apoyado por la  UE  para solucionar el conflicto. EEUU no protestó contra esta revuelta, al igual que sus  aliados europeos ” , aseveró. Sin embargo, denunció que  Occidente  calificó de intentona golpista las protestas pacíficas de  Moldavia  contra la presidenta europeísta  Maia Sandu , en las que participaron miles de personas. “Donde a  Occidente  le interesa conservar las autoridades que abrigaron, no puede haber protestas por definición, pero donde las autoridades no responden a los intereses hegemónicos sino a los intereses nacionales del país y el pueblo,  lanzan cualquier tipo de escoria en contra de ellas ” , dijo. Según  Lavrov ,  “esas son las reglas estadounidenses, en mundo al  estilo norteamericano , tal y como lo quieren ver y como lo quiere fortalecer”. Por el contrario, indicó, a raíz de los sucesos del 24 de junio muchos diplomáticos llamaron al  Ministerio de Exteriores ruso   “con mensajes de solidaridad, apoyo y seguridad en que  la situación se mantendrá bajo control,  que retornará al cauce constitucional”. “ Yo también sostuve varias  conversaciones telefónicas  por iniciativa de mis colegas extranjeros. Muchos de ellos (...) pedían que no hiciéramos públicas estas llamadas, por ello tratamos de no hacerlo,  respetamos sus solicitudes ”, aseguró.