Estados Unidos  advirtió este martes al Gobierno bielorruso de Aleksandr Lukashenko que no se quedará de brazos cruzados ante la represión de las aspiraciones democráticas de este pueblo y anunció restricciones de visados a 25 funcionarios. “No nos quedaremos de brazos cruzados mientras este régimen continúa hostigando y reprimiendo a los manifestantes pacíficos, la oposición democrática, los periodistas, los sindicalistas, los activistas, los defensores de los derechos humanos y los bielorrusos comunes” , apuntó en un comunicado el secretario de Estado estadounidense, Antony Blinken. Por ello, anunció, se impondrán restricciones de visados a 25 personas por su participación en socavar la democracia, entre ellos miembros de la Asamblea Nacional de  Bielorrusia  por su papel en la aprobación de legislación para autorizar la pena de muerte para personas condenadas por supuestos “intentos de terrorismo”, un cargo “utilizado para reprimir e intimidar a la oposición democrática y a la sociedad civil”. Algunas de estas personas, aseguró el departamento de Estado, también han apoyado la legislación que revoca la ciudadanía de quienes están fuera del país acusados de “extremismo” y confiscan propiedades por tomar  “acciones hostiles hacia Bielorrusia”. El régimen de Lukashenko, asegura  Blinken , “continúa reprimiendo al pueblo bielorruso y sus aspiraciones democráticas” como demuestra el juicio en ausencia “por motivos políticos” de la líder de la oposición democrática Svetlana Tijanóvskaya y otros activistas por “cargos infundados”. “Estos juicios por motivos políticos son los últimos ejemplos de los esfuerzos del régimen de Lukashenko para intimidar y reprimir a quienes buscan justicia, respeto por los derechos humanos y una Bielorrusia democrática”,  señaló. Tijanóvskaya lidera el movimiento a favor de la democracia desde el exilio en Vilnius, defiende los derechos humanos y continúa presionando por una transición democrática en su país. Está siendo juzgada junto con otros líderes a favor de la democracia, incluida Volha Kavalkova, jefa del Consejo de Coordinación, el organismo encargado de facilitar la transición democrática de Bielorrusia. Por separado, el mes pasado el régimen condenó y sentenció a 12 años de prisión al fundador de la Fundación de Solidaridad Deportiva de Bielorrusia, Alex Apeikin, y a la atleta olímpica bielorrusa Alyaksandra Herasimenia. También sigue reteniendo como preso político al premio Nobel de la Paz Ales Bialiatski, quien “ha dedicado su vida a defender los derechos humanos y promover el cambio democrático”. Con el anuncio de este martes, el departamento de Estado ha tomado medidas para imponer restricciones de visa a 322 personas “por socavar la democracia en  Bielorrusia  desde las elecciones presidenciales fraudulentas de 2020″.