Nusret Gökçe, o más conocido en redes sociales como  Salt Bae , se ha vuelto viral en redes sociales pues un fan de él aseguró que fue una decepción conocerlo en persona. El ‘tiktoker’ Masala Bhai visitó uno de los restaurantes del mediático chef y pagó una gran cantidad de dinero para conocerlo. Sin embargo, el encuentro no fue como esperaba,  pues después de decirle unas sentidas palabras y haberle dicho que lo consideraba su modelo a seguir, el cocinero contestó cortante y de forma grosera. ” Literalmente trato de ser como tú. He aprendido todo de ti, hago mis propios videos como tú porque  eres mi inspiración . Me ayudaste a montar mi propio negocio ”, le dijo. A pesar de las palabras de su seguidor,  Salt Bae  solo aplaudió y le respondió: “ Disfruta, vete ” y luego volteó para otro lado. Este encuentro para su seguidor fue decepcionante y en otro video comentó:  “ Nunca conozcas a tus héroes. O mueres como un héroe o vives lo suficiente para convertirte en un villano ”.     @masala_bhai  Full Conversation with Saltbae. He hurt me 😭 not my hero anymore  #saltbae   #saltlife   #foodtok   #tiktoksouthafrica   #villain   #masalabae   #food   #nustret   ♬ Get You The Moon - Kina       Sin embargo, esto no fue lo único por lo que el chef turco fue criticado,  pues el joven también pagó 600 dólares para que el ‘influencer’ salara y sirviera un bistec en la mesa  en la que estaba comiendo con su familia. Pero esto también fue decepcionante ya que  Salt Bae se acercó a la mesa con sus Airpods puestos y en todo momento parecía estar hablando con alguien por su celular . Además, en ningún momento le dirigió la palabra a sus comensales.     @masala_bhai  Replying to @ibby_wulf we paid a lot for an experience. He just came as a formality and chatted to his friend the entire time. In English. And left.   #nusret   #saltbae   #saltlife   #disrespectful   #english   #tiktoksouthafrica   #foryoupage   #fypシ   #abcxyz   #viral   ♬ RAVE - Dxrk ダーク       El joven lo tildó de irrespetuoso y escribió en su clip: “ Pagamos mucho por una experiencia. Solo vino como una formalidad y conversó con su amigo todo el tiempo en inglés y se fue” . Además, comentó que no recomendaría este restaurante pues para él fue una pérdida de dinero. Varios internautas han reaccionado a los videos y aseguran que Nusret Gökçe debería ser cancelado. ”Por cualquier motivo.  Salt Bae  debería haber sido cancelado hace años, cuando comenzó a vender su racha más barata por £ 200″, “Hermano, dedicó su vida a Salt Bae y Salt Bae tiene la peor personalidad”, “El mesero de atrás estaba más conmovido que Salt Bae”, “Salt Bae solo se preocupa por el dinero y los materiales”, se lee en los comentarios.