Los  Guardianes de la Revolución  de  Irán  advirtieron el sábado a la  Unión Europea  que no cometa el “error” de clasificar a la organización como un  grupo “terrorista” , después de que el  Europarlamento  pidiera incluirlos en la lista. El Parlamento Europeo votó el miércoles a favor de incluir a los  Guardianes de la Revolución  en la lista de organizaciones “terroristas” del bloque por su papel en la represión de las protestas en Irán y la entrega de drones a Rusia. Este voto no es vinculante, pero antecede una reunión de ministros de Relaciones Exteriores del bloque para discutir un endurecimiento de las sanciones contra  Irán  la próxima semana. “Si los europeos cometen un error, va a haber consecuencias” , dijo el jefe de la organización, Hosein Salami, según Sepah News, la página web de este cuerpo. La  Unión Europea  “piensa que con una declaración de este tipo puede sacudir a un enorme ejército”, señaló Salami. “Nosotros nunca nos preocupamos por este tipo de amenazas ni actuamos en relación a ellas, porque cuando nuestros enemigos nos dan la oportunidad de actuar, lo hacemos con más fuerza” , agregó. Los  Guardianes de la Revolución  supervisan a la fuerza paramilitar de voluntarios Basij que ha sido desplegada contra las protestas que sacuden el país desde la muerte en septiembre de  Mahsa Amini , una kurda iraní de 22 años que falleció en detención tras ser arrestada por haber violado supuestamente el estricto código de vestimenta para las mujeres. Las autoridades en  Irán  afirman que cientos de personas, incluyendo a miembros de las fuerzas de seguridad, han muerto y miles han sido arrestados durante las movilizaciones.