El  papa Francisco  se mostró este sábado preocupado ante la posibilidad de que la “ desinformación ” y las noticias falsas, que considera como el “primer pecado del  periodismo ”, busquen influir en la opinión pública. “ La  desinformación  es el primer pecado, el primer error -digámoslo así- del periodismo ”, afirmó el pontífice, durante un acto celebrado en el  Vaticano  para la entrega de un premio de periodismo a reporteros italianos. “ La  desinformación es uno de los pecados del periodismo,  que son cuatro: la  desinformación , cuando un periodista no informa o informa mal; la calumnia (que a veces se usa); la difamación, que es diferente de la calumnia pero destruye; y el cuarto es (...)  el amor al escándalo ” , dijo el Papa, citado en un comunicado del  Vaticano . El pontífice argentino insistió en que “ las manipulaciones ” que más le preocupan son las que buscan  “orientar la opinión pública” . Francisco, de 86 años, hizo un llamado a la “ responsabilidad ” en momentos en que  “Europa atraviesa una situación dramática, con la guerra en  Ucrania  que continúa”. “ Mi esperanza  es que se dé espacio a las voces de la paz, a quienes están comprometidos con poner fin a este conflicto como a tantos otros”,  insistió.