El economista ultraliberal  Javier Milei , aspirante presidencial de La Libertad Avanza y el más votado de todo el arco político argentino con vistas a las generales del 22 de octubre, aseguró este domingo que su “alternativa” no sólo “dará fin” al kirchnerismo, sino que acabará con la famosa “casta política”. Milei , que acapara el 30,28 % de los votos (6,8 millones de sufragios), llamó desde su espacio electoral a la población a sumarse a esta “verdadera expresión de cambio” y una “nueva revolución liberal”, que acabará con la facción peronista que representan el expresidente ya fallecido Néstor Kirchner (2003-2007) y la vicepresidenta y también exmandataria Cristina Fernández (2007-2015). “Para que esto sea una fiesta completa, a ese tercio de los argentinos que han decidido que La Libertad Avanza sea la expresión que cambie la Argentina, les quiero contar que estamos frente al fin del modelo de la casta” , gritó el  candidato libertario  en alusión no sólo al peronismo, sino también a la formación opositora  Juntos por el Cambio  (centroderecha). El país sudamericano sufre desde hace más de una década una  inflación en aumento  y los últimos números oficiales, un 115,6 % interanual, hacen prever que siga así. Además, desajustes fiscales y una moneda local que se deprecia diariamente en comparación con el dólar estadounidense; de hecho, se espera que este lunes los mercados reaccionen fuertemente a los resultados de hoy. “Estamos frente al fin del modelo de la casta basado en esa atrocidad que dice: ‘donde hay una necesidad nace un derecho’,  pero se olvidan que alguien tiene que pagar por ese derecho, que se traduce en fuerte déficit fiscal, donde de los últimos 122 años, Argentina tuvo déficit durante 112″,  afirmó  Milei . Eliminar el Banco Central, dolarizar la economía y “cerrar” el Estado, mediante la baja del gasto público, son algunas de las propuestas  que captaron la atención de 17 de los 24 distritos argentinos. “A inicios del siglo XX, Argentina tuvo 22 crisis, donde 20 fueron producto del déficit fiscal y hoy es el país con la presión fiscal más grande del mundo”, agregó. Por último,  Milei   cerró su festejo de campaña asegurando que “no se puede tener resultados distintos con los mismos de siempre ”, e invitó al 30 % de argentinos que se abstuvo de votar este domingo a sumarse a la “revolución liberal” con vistas a las generales del 22 de octubre.