Al menos 56 personas murieron en un incendio ocurrido la pasada noche en un edificio de apartamentos en  Hanói , según el último recuento de víctimas de la  Policía  vietnamita  revelado este miércoles. Las autoridades, que han detenido al dueño del edificio para investigar si se incumplieron las normas de seguridad,  han identificado a 39 de los 56 fallecidos  en el fuego y en los hospitales, informó el portal  vietnamita  VNE Express. Hasta la mañana del miércoles,  70 personas han sido rescatadas  y 54 de ellas (entre ellas niños) hospitalizadas, de los  alrededor de 150 habitantes  que se estima vivían en el inmueble. Uno de los hospitales cercanos,  Bach Mai , ha ingresado a 26 pacientes procedentes del  incendio  (siete de ellos niños) y afirmó que dos de ellos fallecieron y otro se encuentra en estado crítico. El incendio se produjo a las 23.50 de la noche del martes (GMT+7) en un pequeño inmueble de apartamentos de diez plantas, ubicado en una parcela de unos 200 metros cuadrados del distrito de  Thanh Xuan de Hanoi. Algunos residentes saltaron a la calle para escapar de las llamas y otros subieron al  tejado  para pedir ayuda. El fuego ya se ha extinguido y los  equipos de rescate  abordaron el edificio por diferentes partes, escalando desde la fachada para rescatar a las víctimas de las plantas superiores. Se desconoce por el momento qué  provocó el fuego .