Un informe del Departamento de  Justicia de EE.UU.  reveló este martes que una serie de “negligencias” en el seno del sistema federal de prisiones permitieron que el magnate  Jeffrey Epstein  se suicidara en su celda en agosto de 2019 mientras esperaba a ser juzgado por  tráfico sexual . Según el informe, hubo varios factores que facilitaron el  suicidio  como fallos en las cámaras de vigilancia y el hecho de que el  Buró Federal de Prisiones no asignara un compañero de celda a Epstein  después de que este intentara suicidarse un mes antes de su muerte. Además, el magnate tenía a su disposición una  “cantidad excesiva”  de sábanas, que terminó usando para ahorcarse, de acuerdo al reporte. El informe fue elaborado por el inspector general del Departamento de Justicia,  Michael Horowitz , quien es el encargado de supervisar de manera independiente casos relacionados con el  Buró Federal de Prisiones. Epstein  fue acusado en 2006 de  abusar sexualmente de menores de 14 años  y se declaró culpable en 2008 de  solicitar y procurar a una menor para la prostitución . Pasó un tiempo en una cárcel de  Florida  y se registró como  delincuente sexual . Después de que el diario  Miami Herald  informara que existían muchas más menores y  mujeres que habían sido abusadas por Epstein , fue arrestado en julio de 2019 por varios cargos federales de  tráfico sexual . Un mes después de su detención, en agosto de 2019,  Epstein se suicidó en una cárcel de Nueva York.