“ Iván Márquez ”, líder de la  Segunda Marquetalia , una de las dos disidencias de las  FARC , a quien versiones de prensa dieron por muerto hace unas semanas, reapareció en un discurso de cara al primer año de Gobierno del presidente colombiano,  Gustavo Petro , en el cual afirma que está vivo. Citando el vallenato “ La muerte de Abel Antonio ”, Márquez alegó en el audio revelado por 10AM de Caracol Radio : “ Abel Antonio  no muere todavía,  Abel Antonio  muere cuando  Dios lo necesite ”, como dice esa canción. Y reiteró: “ Espero con estas palabras disipar algunas dudas ”. El pasado 6 de julio el noticiero  CM&  informó que  Luciano Marín Arango,  conocido como “ Iván Márquez ”, que fue el jefe negociador de las  FARC  en los diálogos que condujeron a la firma del acuerdo de paz de noviembre de 2016, murió como consecuencia de las graves heridas sufridas en un atentado ocurrido en julio de 2022 en  Venezuela . Sin embargo, desde entonces ninguna fuente oficial -ni el Gobierno colombiano ni el de  Venezuela , donde supuestamente se encontraba Márquez- han confirmado su muerte y ya había aparecido un comunicado firmado por él. Esta es sin embargo la primera vez en varios meses que aparece un documento en audio, que parece la muestra completa de que Márquez sigue vivo. En su mensaje, “ Iván Márquez ” celebra  “que el Gobierno del presidente  Gustavo Petro  haya logrado llegar al primer año en medio de circunstancias por demás complejas” , con  “partidos políticos, organizaciones gremiales y medios de comunicación”  que  “se oponen a cualquier propósito de reforma que afecte el régimen de privilegios y desigualdad impuesto a lo largo de la historia republicana”. “ Advertimos aún una distancia significativa entre los numerosos anuncios de una  política de cambio  y transformaciones y las ejecutorias concretas de la acción gubernamental que no alcanzan a cubrir las expectativas en millones de colombianas y colombianos tras la elección presidencial de 2022 ″, concluye el audio revelado por Caracol Radio. En agosto de 2019, casi tres años después de firmar la paz “ Iván Márquez ”, que fue también el número dos de las  FARC , anunció que retomaba las armas al frente de una disidencia llamada Segunda Marquetalia, en referencia al lugar de nacimiento de las  FARC  hace más de medio siglo, por supuestos incumplimientos del Gobierno a lo pactado. El año pasado se informó de su supuesta muerte en un atentado perpetrado por otro grupo armado con el que la  Segunda Marquetalia  se disputaba la frontera colombo-venezolana, donde se esconden los grupos, y los negocios ilícitos que por ahí circulan. No obstante, esa disidencia achacó el ataque a las fuerzas de seguridad colombianas y desmintió el fallecimiento, y en septiembre pasado el Gobierno colombiano confirmó que  Márquez  estaba vivo, pero “ enfermo ,  convaleciente ”. Luciano Marín Arango , de 68 años de edad, nació el 16 de junio de 1955 en Florencia, capital del sureño departamento del  Caquetá , y su historial indica que a comienzos de la década de 1980 se vinculó al Frente 14 de las  FARC , donde escaló posiciones hasta llegar a formar parte de la cúpula guerrillera.