Un  hombre , cuya identidad no ha sido revelada, asesinó a su esposa y a dos de sus hijos, y luego se suicidó, según informó este sábado la  Policía Nacional Civil (PNC) . La fuente indicó que el hecho sucedió en la colonia (barrio)  San Carlos , en el municipio de  Cuscatancingo , a 9,5 kilómetros de la capital. La entidad policial señaló, sin detallar, que  “tras una discusión el hombre asesinó a su esposa y a sus dos hijos” . La feminista  Organización de Mujeres Salvadoreñas por la Paz  ( Ormusa ) registra unas 22 muertes violentas de mujeres en  El Salvador  en lo que va del 2023, según datos de su  Observatorio de Violencia Contra la Mujer . El informe indica que entre enero y el 22 de mayo se computaron 10 feminicidios,  10 feminicidios de parejas y 2 suicidios feminicidas . La  Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH)  asegura que  El Salvador  “continúa siendo el país con mayor número de asesinatos de mujeres en la región”  y ve con preocupación la  “elevada prevalencia”  de la  violencia contra las mujeres , especialmente la  sexual , y en particular, su afectación en niñas y adolescentes.