El canciller alemán,  Olaf Scholz , calificó hoy de “mala noticia” la decisión de  Moscú  de suspender los acuerdos del  mar Negro  que permitían la exportación de cereales ucranianos, al tiempo que subrayó que el mundo entero está amenazado por la agresión rusa a  Ucrania . “Es muy importante decir también hoy que el hecho de que  Rusia  no quiera prorrogar el acuerdo sobre el suministro de cereales a través del  mar Negro  es una mala noticia, y para un país que ha invadido a su país vecino con semejante agresión, es también una mala noticia de cara al resto del mundo” , dijo a su llegada a  Bruselas  para participar en la cumbre  UE-Celac . Agregó que todos, sin embargo,  “entenderán exactamente lo que hay detrás de esto” , nada más en principio, señaló, que “una acción que tiene mucho que ver con el hecho de que  Rusia  no se siente responsable por una buena convivencia en el mundo”. Scholz  dijo tener muy claro que  “no hay duda de que el mundo entero está amenazado por el ataque ruso a  Ucrania ”. “ Y siempre que tenemos la oportunidad de hacerlo, lo decimos, y tratamos de convencer a muchos que quizá sean algo escépticos ”, añadió. Al mismo tiempo señaló que muchos de los estados con los que la  UE  se reúne es esta cumbre  “han hecho declaraciones muy claras”  y en la  Asamblea General de la ONU , por ejemplo,  “se pronunciaron muy claramente contra la agresión rusa” . Scholz dijo estar firmemente convencido de que impulsar aún más las relaciones entre la  UE  y los países de  América Latina  y el  Caribe  con “un evento de tal envergadura” como esta cumbre  UE-Celac  “será también una contribución a que el mundo en su conjunto se mantenga más unido” , y subrayó que en este sentido,  Europa  y la UE desempeñan un papel importante. Reiteró que esta cumbre se celebra  “mientras tiene lugar una guerra no muy lejos de aquí”,  y subrayó que la invasión rusa de Ucrania tiene repercusiones en todo el mundo. Así muchos estados, también en el sur de  América , están sufriendo las consecuencias de la guerra de agresión rusa por el aumento de precios, por cuestiones relativas a la seguridad alimentaria y “por todos los retos a los que se enfrentan tantos estados y países y pueblos”, dijo.