El reconocido periodista  guatemalteco   José Rubén Zamora Marroquín  encaró este jueves la parte más importante del juicio en su contra, por supuesto lavado de dinero, con un abogado defensor público que recién conoció minutos antes del debate oral y público. La información fue confirmada por Zamora Marroquín durante la audiencia en su contra y también por su hijo,  Ramón Zamora , en un mensaje en redes sociales. El periodista, fundador del medio de investigación  El Periódico , está acusado por lavado de dinero y chantaje, delitos por los cuales fue detenido el 29 de julio pasado, solamente cinco días después de fuertes críticas por corrupción al círculo íntimo del presidente guatemalteco,  Alejandro Giammattei . Zamora Marroquín aseveró ante el Tribunal a cargo de su caso que recién conoció a su nuevo abogado, el séptimo en el puesto, debido a que al menos cuatro de los anteriores han sido perseguidos judicialmente por el  Ministerio Público  bajo cargos de conspirar con Zamora Marroquín. “ A pesar de su protesta, el Tribunal decide continuar con la audiencia ”, subrayó Ramón Zamora mediante redes sociales. El periodista había anunciado públicamente que sería representado por un abogado proporcionado por el Estado, para no perjudicar a quien pudiera contratar en el ámbito privado, ante una posible persecución judicial. El nuevo abogado de Zamora Marroquín (asignado por el Estado),  Joel Iván Reyes Guzmán , fue conocido por Zamora Marroquín solo minutos antes de que se reiniciara el debate oral y público en su contra. El juicio en contra del periodista inició el 2 de mayo y tuvo uno de sus puntos cúspide este jueves con la declaración del exbanquero  Rónald García Navarijo , principal testigo del  Ministerio Público  (MP, Fiscalía).  García Navarijo fue detenido en 2017 por el mismo Ministerio Público vinculado a un presunto caso de corrupción y acusó a Zamora Marroquín de supuesto chantaje y lavado de dinero. En 2021, el periodista aseguró públicamente que Giammattei y la fiscal general y jefa del Ministerio Público,  Consuelo Porras , intentarían fabricar un caso en su contra para callar las investigaciones de su medio. Entre 2018 y 2023, al menos 30 funcionarios del sistema de Justicia, fiscales, activistas y periodistas de  Guatemala  han tenido que salir al exilio denunciando persecución política en su contra.  En 2021, Zamora Marroquín recibió de manos del rey de España,  Felipe VI , el premio al medio destacado de Iberoamérica, por la labor investigativa que El Periódico realizó durante casi 30 años, hasta su cierre el pasado 15 de mayo.