El Gobierno de  Estados Unidos  afirmó este lunes que el presidente brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva , ha estado “ repitiendo como un loro ” la propaganda de  Rusia  y  China  sobre la guerra en  Ucrania  y ni siquiera se ha parado a estudiar “ los hechos ”. “ Es profundamente problemática la forma en la que  Brasil  ha abordado este tema tanto de manera sustantiva como de manera retórica al sugerir que  EE.UU.  y  Europa  de alguna manera no están interesados en la paz o que comparten responsabilidad por la guerra ”, dijo  John Kirby , uno de los portavoces de la  Casa Blanca . “ En ese punto, Brasil está repitiendo como un loro la propaganda rusa y china, sin prestar atención en absoluto a los hechos ”, añadió. Kirby se posicionó así al ser preguntado por las últimas declaraciones de Lula, quien la semana pasada estuvo de visita en  China  y  Emiratos Árabes Unidos  y, desde  Beijing , afirmó que  Estados Unidos  debe dejar de “ incentivar ” la guerra en Ucrania y “ comenzar a hablar de paz ”. Este domingo, desde  Abu Dabi , el líder brasileño insistió en esas críticas al señalar a EE.UU., así como a la  Unión Europea , por estar “ contribuyendo ” a la continuidad de la guerra. Lula, que ha intentado mantener una postura neutral en el conflicto, también dijo recientemente que el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , debe plantearse la posibilidad de ceder definitivamente a Rusia la península de  Crimea , que  Moscú  se anexionó en 2014. Kirby consideró este lunes que esa propuesta es “ errónea ” y cuestionó que la haya sugerido un país como Brasil, que recordó ha votado para defender los principios de soberanía e integridad territorial en la  Asamblea General de Naciones Unidas . Lula, en el poder desde el pasado 1 de enero, se reunió con su homólogo estadounidense, Joe Biden, en la Casa Blanca el 10 de febrero y ambos hablaron entonces sobre la propuesta del brasileño para crear un grupo -integrado entre otros por Estados Unidos,  Alemania ,  Francia , Brasil,  India , China- para mediar en el conflicto.   El mandatario brasileño ha insistido en los últimos días en la creación de ese grupo, que ha descrito como un “ G20 por la paz ”.