Un hombre que intentaba cruzar el  Océano Atlántico  desde aguas de  Florida  en una embarcación con forma de “rueda de hámster” fue detenido con cargos penales y deberá presentarse en una corte de  Miami  tras varios intentos de realizar lo que califica como “un sueño”, informaron las autoridades. Ray Baluchi , alias   “ Reza Ray Baluchi ”, de 44 años, enfrenta cargos federales después de que funcionarios de la  Guardia Costera de Estados Unidos  ( USCG , en inglés) lo rescataran a 70 millas (112 km) de  Tybee Island , una ciudad ubicada en el condado de  Chatham , en el estado Georgia. El aventurero fue encontrado el pasado 26 de agosto en su “ extraño artilugio ” de rueda de hámster por agentes del  Séptimo Distrito de la Guardia Costera , según una denuncia penal a la que tuvo acceso EFE este miércoles. “ Basándose en el estado del barco, que estaba a flote gracias a los cables y las boyas, los oficiales de la USCG determinaron que  Baluchi  estaba realizando un viaje manifiestamente inseguro ”, indica la denuncia. “ Comenzando en una fecha desconocida y continuando  hasta el 29 de agosto de 2023  o alrededor de esa fecha, en alta mar, fuera de la jurisdicción de cualquier estado o distrito en particular, en aguas internacionales, a bordo de una embarcación sujeta a la jurisdicción de  Estados Unidos , el acusado violó ” el título 18 del código penal de este país, detalla. Este título se refiere a la “ obstrucción de un abordaje ”. Las autoridades señalaron que  Baluchi  dijo que estaba armado con un cuchillo y que  intentaría suicidarse  si los agentes intentaban sacarlo de la rueda en la que pretendía viajar. De acuerdo con informaciones publicadas hoy por  FOX 10 , durante días, los agentes de la Guardia Costera intentaron que el aventurero subiera a una embarcación segura. “ En un momento, los agentes dijeron que mostró dos cuchillos y amenazó con usar una bomba para hacerse estallar, junto con la rueda ”, recoge el citado medio. Medios locales indicaron que el objetivo de  Baluchi  era llegar al  Reino Unido . El pasado 29 de agosto, los oficiales pudieron sacar a  Baluchi  de la rueda de hámster de manera segura y lo condujeron a una base de la  Guardia Costera  en  Miami Beach , pero no era el primer incidente de este tipo que protagonizaba. En 2014, tuvo que ser rescatado de lo que él denomina “ una burbuja ” cerca de la ciudad de  San Agustín , en la costa este de  Florida . Su segundo intento fue en 2016, donde tuvo que ser rescatado de su cápsula frente a la costa de  Jupiter  (130 km al norte de  Miami ). Posteriormente, en el verano de 2021, agentes policiales del condado de  Flagler , también en  Florida , encontraron a  Baluchi  cuando su rueda de hámster llegó a la costa al norte en  San Agustín . En ese momento, de acuerdo con medios, afirmó que estaba recaudando dinero para organizaciones benéficas y que se dirigía a  Nueva York . Según una entrevista con  FOX 35 , los esfuerzos de  Baluchi  estaban destinados a recaudar dinero para diversas causas benéficas, incluidas las  “personas sin hogar” , la  Guardia Costera  y los departamentos de  Policía  y  Bomberos . “ Mi objetivo no es solo recaudar dinero para las personas sin hogar, sino también para la  Guardia Costera , para el departamento de policía y para el departamento de bomberos. Están en el servicio público, lo hacen por seguridad y  ayudan a otras personas ”, afirmó  Baluchi . “ Nunca renunciaré a mi sueño.  Me paran cuatro o cinco veces, pero nunca me rindo ”, reaccionó el aventurero. De acuerdo con la  Fiscalía  del Distrito Sureste de  Florida , la lectura de cargos a  Baluchi  está programada para el  próximo 15 de septiembre  ante  “el juez magistrado de turno”  de una corte de  Miami .