El periodista Christian Zurita trabajó con  Fernando Villavicencio  en sus investigaciones sobre corrupción en  Ecuador . Ahora, tras el asesinato del candidato presidencial, lo reemplazará en las elecciones del domingo 20 de agosto por el movimiento Construye. El pasado 9 de agosto,  Zurita  escribió en la red social X  “Mataron a mi amigo” , lo hizo antes de que se difundiera de manera profusa la noticia de que  Villavicencio  había sido acribillado por sicarios a la salida de un mitin en un colegio de Quito. Christian Zurita , de 53 años, había estado trabajando en la campaña electoral de  Fernando Villavicencio . Hace unos años, ambos habían trabajado el caso de  corrupción  por el que fue condenado en ausencia a ocho años de cárcel el expresidente  Rafael Correa . El pasado sábado, el  movimiento Construye  nominó como candidata a la Presidencia a la ambientalista  Andrea González , quien formaba parte de la fórmula de  Villavicencio , pero el domingo cambió la decisión ante el temor de que las normas electorales la invaliden y designó a  Zurita  como el reemplazante. Construye  dijo que consultó al Consejo Nacional Electoral (CNE) sobre la postulación de  Andrea González , pero no hubo respuesta. Zurita y González  aparecieron juntos el domingo  usando chalecos antibalas . Ambos se quejaron de que el CNE les impidió participar ese día en el único debate oficial antes de las elecciones. Sobre su candidatura,  Zurita  dijo que “no podríamos permitir bajo ninguna circunstancia que la no presencia de Fernando luego de su atroz y vil crimen pueda perderse”. “Textualmente  Fernando  aseguró que nosotros no nos vamos a sentar a negociar con ninguna mafia... No lo vamos hacer”,  aseguró.  “La venganza contra las mafias de este país será votar por Fernando Villavicencio” , agregó. ¿Quién es Christian Zurita? Nacido en Quito el 4 de abril de abril de 1970,  Christian   Zurita  tiene una larga carrera en el periodismo, sobre todo en el ámbito de la investigación.  Se ha especializado en temas de corrupción, crimen organizado y narcotráfico. De acuerdo con un perfil difundido por el partido  Construye , en sus 30 años de trayectoria ha trabajado en medios de comunicación como la Revista Vistazo, Teleamazonas, diario Expreso y El Universo. También fundó los sitios  MilHojas.is  y  PeriodismodeInvestigación.com . En  Teleamazonas , entre el 2002 y 2008 fue jefe de la Unidad de Investigación del Noticiero 24 Horas. En el 2008 pasó a trabajar en el diario Expreso, del cual fue su editor de Investigación hasta el 2011. Luego de Expreso, fue contratado por el diario El Universo, donde hizo investigaciones enfocadas en temas de corrupción, crimen organizado y narcotráfico. Zurita  ha recibido el Premio Nacional de Periodismo en el 2009 y 2019, el Premio Jorge Mantilla Ortega, el de periodismo de datos de la Sociedad Interamericana de Prensa (SIP) y el TRACE, por su trabajo colaborativo regional. También es coautor, junto con el periodista  Juan Carlos Calderón , del libro “ El Gran Hermano ”, por el que  Rafael Correa  lo llevó a juicio. En dicho texto denuncian el favoritismo en la adjudicación de contratos del Estado hacia  Fabricio Correa , hermano del expresidente. En el 2012, la justicia los condenó a pagar un millón de dólares cada uno por “daño moral” a  Rafael Correa . Luego el caso fue archivado a pedido del exmandatario. En el perfil difundido por  Construye  se afirma que  Zurita y Villavicencio compartían una amistad desde las aulas universitarias , y eran “compañeros de lucha contra la corrupción y las mafias, a través del periodismo”. Ambos escribieron el libro  “Arroz Verde. La industria del soborno” , del 2019, donde revelan cómo funcionarios públicos y militantes del partido de Rafael Correa gestionaban coimas y llevaban contabilidad de millones de dólares en sobornos. “Trece reportajes recogidos en un solo libro detallan con precisión cómo empresas nacionales e internacionales pusieron presidentes en  Ecuador , las mismas que fueron premiadas con contratos en el sector público. La Fuente y Milhojas comprobaron en una compleja investigación que Odebrecht y otras multinacionales sí pusieron presidentes en Ecuador. ‘Arroz Verde’ demuestra que tuvimos una década de gobiernos ilegítimos que se arrodillaron ante decenas de empresas mafiosas del sector privado” , se menciona en un artículo publicado en  PeriodismodeInvestigación.com . Récord de homicidios Más de una semana después del asesinado de  Fernando Villavicencio , no se sabe nada de los autores intelectuales del crimen. La policía detuvo a seis colombianos que estarían implicados en el asesinato, mientras que un séptimo sujeto murió el mismo miércoles 9 de agosto, tras ser arrestado por las autoridades. Días antes de su muerte,  Villavicencio  denunció que  alias Fito , cabecilla de la organización criminal  Los Choneros  y que está en la cárcel, lo había amenazado. El sábado.  Fito  fue trasladado desde el Centro de Privación de Libertad Zonal Número 8 de Guayaquil hasta otro establecimiento de máxima seguridad denominado La Roca. El criminal, encarcelado desde el 2011, cumple una condena de  34 años de prisión por delincuencia organizada, narcotráfico y asesinato . El asesinato de  Villavicencio  ocurrió en un contexto de creciente aumento de la violencia generada por el crimen organizado y el narcotráfico en  Ecuador , donde el sicariato es uno de los delitos de alto impacto más recurrentes. La policía Nacional de  Ecuador  ha registrado 3.568 muertes violentas en los primeros seis meses de este año, muy por encima de las 2.042 del mismo periodo en el 2022. Ese año, el país terminó con 4.600 homicidios, la cifra más alta en la historia del país y el doble que en 2021.