Una ballena jorobada varada fue hallada muerta en la playa Nahualapa, en el  Pacífico noroccidental de Nicaragua , informó este domingo el Ministerio del Ambiente y de los Recursos Naturales (Marena). La ballena jorobada fue hallada en estado de descomposición la noche del pasado sábado en el  municipio El Viejo , departamento de  Chinandega , por lugareños y por la delegación territorial del  Marena , de acuerdo con la información divulgada por esa cartera en sus redes sociales. Se trata de una ballena macho, de unos 13 metros de largo, 3,39 metros de diámetro y una cola de 3,95 metros de largo, indicó el  Marena , que no precisó su peso. Esa cartera explicó que el cetáceo fue enterrado en la misma  playa Nahualapa  por el personal del  Marena  y la Alcaldía de El Viejo. “Las causas de su muerte, según especialistas, se debe a peleas con otros machos por apareamiento, ya que en esta zona llegan en busca de alimento y reproducción durante los meses de marzo a diciembre” , indicó. El mamífero muerto fue visto primeramente por comunitarios, que dieron el aviso a las autoridades. Las  autoridades nicaragüenses  acostumbran a sepultar a las ballenas que aparecen muertas en las playas, para evitar que las personas corten su carne y sea consumida sin conocer las causas de su muerte.