Presuntos integrantes de la banda criminal conocida como “Los Lobos” desmintieron haber asesinado al candidato a la Presidencia de Ecuador  Fernando Villavicencio , como se señaló en un video que se hizo viral, y en el que un grupo de hombres, que aseguraban ser de esa misma organización, se atribuían el hecho. “ Ecuador, no se dejen engañar. Nosotros somos el GDO (grupo de delincuencia organizada) Los Lobos,  no nos tapamos las caras, nadie habla por nosotros y sí cumplimos con la paz”,   dice un hombre en el video, de origen desconocido, en el que aparece rodeado de varios hombres vestidos de blanco. “ Dejamos en claro que nosotros jamás hemos asesinado personas del Gobierno o civiles y aclaramos que el video que circula en redes sociales, en el cual sale en un grupo de personas con sus caras tapadas, con rifles de asalto,  haciéndose pasar como miembros de nuestra organización, es totalmente falso”,   apuntaron. Quien hace de portavoz asegura que ninguno de quienes aparece en el video que circuló en la noche del miércoles pertenece a “Los Lobos” y apunta que con esto  “queda en evidencia que otros grupos delictivos quieren desestabilizar al país, y hacer responsable a otros GDO, como el de nosotros, Los Lobos, de la tragedia que está pasando ahora mismo ” en Ecuador. Formuló un llamamiento a las autoridades para  “que investiguen y den con los verdaderos responsables y no se dejen engañar por personas que hacen videos,  tapando su rostro para no asumir la responsabilidad de sus actos, que atentan contra la seguridad del Estado en la ciudadanía”. El nuevo video hace referencia a otra pieza, también de origen desconocido, donde aparecen un numeroso grupo de hombres encapuchados y fuertemente armados, que se autoidentifica como la banda criminal “Los Lobos” y que se atribuye el asesinato de Villavicencio. En esa grabación, de corta duración, un hombre lee un comunicado en una mesa rodeado de un nutrido grupo que  exhibe fusiles y otras armas de guerra y, con su boca tapada por un pasamontañas , se escucha decir que el asesinato es supuestamente por hacer recibido dinero del crimen organizado para la campaña electoral y no cumplir lo prometido. Esta voz también lanza una advertencia sobre el especialista en seguridad  Jan Topic,  otro candidato presidencial que, al igual que Villavicencio, es enfático en ofrecer  una lucha frontal contra el crimen organizado y el narcotráfico , al que el Gobierno achaca en gran medida el auge de la inseguridad en Ecuador y de los homicidios. Hasta ahora ninguna autoridad se ha referido a la difusión de estos videos que de momento no tienen un origen claro de la forma en que comenzaron a difundirse a través de grupos de mensajería instantánea y de redes sociales. Producto del atentado hay seis personas detenidas en varios allanamientos en Quito, si bien las autoridades no han indicado si las personas arrestadas son miembros de “Los Lobos”. “Los Lobos” es una de las bandas criminales más numerosas que operan en Ecuador y unas de las causantes de la crisis de seguridad que atraviesa el país, así como de la serie de masacres carcelarias donde han sido asesinados más de 400 presos desde 2020 en enfrentamientos entre grupos criminales, que se disputan el control interno de las prisiones de Ecuador. “Los Lobos”, así como otras bandas de crimen organizado que operan en Ecuador como “Los Tiguerones” y “Los Choneros”, tienen entre sus negocios ilícitos principalmente el narcotráfico y las extorsiones, según las autoridades. El grueso de esa violencia criminal se da principalmente en la costa de Ecuador, por donde pasa una de las principales rutas del narcotráfico, que ha hecho de los puertos ecuatorianos grandes trampolines para enviar a través del comercio marítimo grandes cantidades de cocaína a Europa y Estados Unidos. El incremento de homicidios hizo que Ecuador batiese el récord de muertes violentas en 2022 con una tasa de 25,32 por cada 100.000 habitantes, la mayor de su historia.