Las autoridades de  Nagorno Karabaj , enclave armenio donde  Azerbaiyán  inició hoy una “operación antiterrorista”, pidieron a  Bakú  el cese de las hostilidades y el inicio de negociaciones. “ La parte  karabají  se dirige a  Azerbaiyán  con el llamamiento del cese inmediato de las hostilidades y el arreglo de la situación actual en la mesa de las negociaciones ”, dice el comunicado del Centro de Información de  Nagorno Karabaj. En tanto, el defensor del Pueblo de  Nagorno Karabaj ,  Guegám Stepanyán , elevó a 26 el número de los heridos en los ataques de  Azerbaiyán , que también dejaron al menos dos muertos, entre ellos un niño. Según  Stepanyán , las fuerzas azeríes atacan objetivos e  infraestructuras  civiles en la región. Simultáneamente, en  redes sociales  se difunden imágenes con casas y vehículos dañados por ataques de artillería en territorio de  Nagorno Karabaj . En los vídeos se puede ver que el  impacto de proyectiles provoca un incendio  en algunos de los objetivos atacados por las  fuerzas azerbaiyanas . La situación en  Nagorno Karabaj  fue abordada este martes por el primer ministro armenio,  Nikol Pashinián  y el secretario de Estado de EEUU,  Antony Blinken . Previamente,  Pashinián  llamó a la comunidad internacional y a las tropas de paz rusas desplegadas en la región a ejercer presión sobre  Azerbaiyán  para poner fin a su agresión contra la población de  Nagorno Karabaj . Pashinián  también reiteró que  Ereván  no tiene tropas desplegadas en el enclave, uno de los argumentos esgrimidos por Azerbaiyán para iniciar la ofensiva.