Una mujer fue procesada por la justicia en  Malta  por abortar, anunció este jueves una oenegé, un caso poco habitual de aplicación de la prohibición total del aborto que rige en la isla mediterránea. “Hoy ha ocurrido lo que nunca debería haber ocurrido: una mujer maltesa ha sido llevada a los tribunales por practicar un aborto médico en casa” , dijo la  Women’s Rights Foundation  en las redes sociales. La oenegé dijo que había prestado asistencia jurídica a la mujer, no identificada, que fue puesta en libertad condicional. Aunque fue tratada con dignidad y respeto,  “esto nunca debería haber ocurrido” , lamentó la oenegé. La doctora Natalie Psaila, miembro del grupo  Doctors for Choice Malta , dijo a AFP que la mujer le había consultado para encontrar un abogado. “Una mujer nunca debería ser procesada por interrumpir su embarazo. Despenalicemos el aborto inmediatamente” , pidió  Doctors for Choice Malta  en un mensaje en Facebook. Malta , de mayoría católica, es el único país de la  Unión Europea  que prohíbe completamente el aborto. El parlamento de la isla debate actualmente un proyecto de ley que suavizaría la prohibición autorizando el aborto si la vida o la salud de la madre están gravemente amenazadas. La iglesia y el principal partido de la oposición se oponen al  proyecto de ley  pero algunos sectores de la opinión pública parecen apoyarlo, sobre todo los jóvenes. Actualmente cualquier profesional de la salud que practique un aborto estaría infringiendo la ley, aunque hasta ahora ningún médico fue procesado por hacerlo, según los medios locales.