El subdirector de la Policía de  Tailandia , Surachate Hakparn, aseguró este martes que el español  Daniel Sancho  dio negativo en un análisis de drogas que se le hizo en la comisaría de la isla de  Phangan  tras ser detenido por el asesinato y descuartizamiento del colombiano  Edwin Arrieta . El número dos de la  Policía de Tailandia , que se desplazó hoy a la isla de  Phangan  y ofreció una caótica rueda prensa, reveló que tras su detención el sábado 5 de agosto se realizó un prueba de drogas a Sancho y que resultó negativa. Sancho, de 29 años, ha sido acusado de matar y descuartizar de manera premeditada la noche del 2 de agosto a Arrieta, un cirujano colombiano de 44 años, con el que se había reunido ese mismo día en la isla de Phangan, donde los dos estaban de vacaciones. El policía, que anunció hoy que la investigación policial ha concluido, dijo que Sancho no se ha sometido a ningún análisis psiquiátrico y que no le consta que exista la amenaza de suicidio. “ Está un poco estresado ”, apuntó el mediático y polémico policía, conocido como “ Big Joke ”. Sancho, quien ha confesado el crimen, se encuentra desde el lunes, 7 de agosto, en prisión provisional en la cárcel de la vecina isla de  Samui  tras pasar ese mismo día a disposición judicial y donde permanecerá hasta ser juzgado. En estos momentos, el joven se encuentra en la zona hospitalaria de la prisión, donde tiene que pasar 10 días de aislamiento por protocolo covid-19. Después de este periodo, que acabaría el jueves, Sancho podrá recibir videollamadas o visitas presenciales de su familia y amigos. Sancho y Arrieta, que se conocieron el año pasado a través de Instagram, habían quedado en Phangan el 2 de agosto, día en el que ocurrió el asesinato y descuartizamiento del cirujano, cuyos restos han sido encontrados en varias localizaciones, incluido el mar. La implicación de Surachate, de 54 años, demuestra el alto perfil que  Tailandia  ha conferido al caso. El oficial suele involucrarse en los sucesos de mayor gravedad o en los que están implicados extranjeros. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.