Estados Unidos  y  Europa  no quieren por ningún motivo que se llegue a  negociaciones de paz  para poner fin al conflicto en  Ucrania , afirmó hoy el portavoz del  Kremlin ,  Dmitri Peskov . “Washington, las capitales europeas, pero en primer lugar Washington, no permiten por ningún motivo que se llegue a conversaciones de paz”,  dijo Peskov en declaraciones al programa  “Moscú.Kremlin.Putin”  del canal Rossía-1 de la televisión estatal rusa. Agregó que  “a Kiev simplemente no le permiten pensar”  en una solución negociada. Peskov comentó así las declaraciones de John Kirby, uno de los portavoces de la Casa Blanca, quien este lunes afirmó que “cualquier alto el fuego que no aborde la eliminación de las fuerzas rusas de Ucrania ratificaría efectivamente la conquista ilegal de Rusia”. Estados Unidos ha declarado que espera que China aproveche la visita de su presidente, Xi Jinping, a Rusia para reiterar los llamamientos a un alto el fuego, pero subrayó que el elemento fundamental para una paz duradera debe ser la defensa y la integridad territorial de Ucrania. “Ahora, cuando se han despojado de sus máscaras, (los países occidentales) muestran sus dientes de fiera” , dijo el portavoz del Kremlin. Según Peskov, Moscú ve en estas declaraciones de Occidente “una realidad con la que hay que vivir”.