Más de 1.100 reservistas de la  Fuerza  Aérea  israelí  amenazaron con suspender su servicio de voluntariado si el gobierno de  Benjamin Netanyahu  consigue la aprobación parlamentaria de una  reforma judicial  denunciada desde hace meses por protestas masivas. “Todos tenemos la responsabilidad de poner fin (...) a las profundas divisiones en el seno de la población” , afirma una declaración respaldada por  1.142 reservistas , entre ellos 235 pilotos de combate,  173 operadores de drones  y 85 soldados de unidades de comando. Cualquier legislación aplicada de manera “ irrazonable ”  “comprometería mi voluntad de seguir arriesgando mi vida y me obligaría, con gran pesar, a suspender mi servicio de reserva voluntario” , agregan los firmantes, que llaman al gobierno a  “mantener la independencia”  del sistema judicial. Cuando terminan su  servicio militar obligatorio  (de 32 meses para los hombres y 24 para las mujeres), la mayor parte de los israelíes participan cada año por determinados períodos en el servicio de reserva voluntario. Netanyahu , al frente del gobierno más derechista de la historia de  Israel , afirmó el jueves que su puerta estaba “abierta” para negociar con la oposición, después de que una comisión parlamentaria aprobara una de las principales medidas del cuestionado proyecto de  reforma judicial . El gobierno considera que la  reforma  es necesaria para asegurar un mejor equilibrio entre los poderes. Pero sus detractores afirman que la nueva normativa podría empujar el país hacia un modelo autoritario. El proyecto se convertirá en ley si lo aprueba el Parlamento la semana próxima. La  Knéset  (Parlamento9 ya votó en primera lectura para su adopción en la madrugada del 11 de julio. Cientos de manifestantes opuestos a la reforma deben culminar este sábado por la noche frente a la  Knéset  en  Jerusalén  una marcha que se inició el martes en  Tel Aviv .