El presidente estadounidense,  Joe Biden , advirtió este viernes a Irán que  EE. UU.  se protegerá  “con la fuerza”  en caso de un ataque de la República Islámica tras el bombardeo y el lanzamiento de proyectiles contra posiciones de la coalición internacional en el noreste de Siria. “No se equivoque,  EE. UU.  no busca el conflicto con  Irán ” , indicó Biden, al tiempo que avisó de que su país protegerá  “con la fuerza”  a sus ciudadanos. Biden explicó en Ottawa en una rueda de prensa conjunta con el primer ministro canadiense, Justin Trudeau, que él mismo ordenó el jueves cuando viajaba a  Canadá  “una respuesta inmediata”  al ataque con un dron por parte de grupos apoyados por Irán contra una base militar estadounidense en  Siria , donde un contratista falleció. “Hablé con nuestro equipo de seguridad nacional y ordené una respuesta inmediata. Anoche, fuerzas militares de  EE. UU.  llevaron a cabo una serie de bombardeos en  Siria , teniendo como objetivo a los responsables de atacar a nuestros soldados” , dijo el mandatario. Aseguró que  EE. UU.  continuará con sus esfuerzos antiterroristas en la región, en colaboración con otros socios de la coalición internacional frente al grupo  Estado Islámico (EI) . Este viernes, posiciones de la coalición, liderada por  EE. UU. , volvieron a ser atacadas con diez cohetes, que ocasionaron cuatro heridos leves -dos mujeres y dos menores sirios-. El portavoz del Pentágono, el general de brigada Pat Ryder, dijo en una rueda de prensa que sobre las 08.05 hora local (11.05 hora GMT) que los diez cohetes tuvieron como blanco una base de  EE. UU.  en el país árabe. El  Comando Central de EE. UU. (Centcom)  precisó en un comunicado que el lugar atacado es el complejo de la coalición internacional denominado  Green Village , en el noreste sirio. Ryder subrayó que no hubo bajas estadounidenses en este ataque, aunque el Centcom precisó que uno de los proyectiles se desvió de su objetivo e impactó en una vivienda, ocasionando numerosos daños materiales y heridas leves a dos mujeres y dos menores. El portavoz del  Pentágono  detalló que, según los datos que manejan, detrás de esta agresión hay  “grupos afiliados”  a la Guardia Revolucionaria de Irán. “Es un esfuerzo para vengarse de los ataques de anoche” , indicó Ryder. El  Pentágono  reveló el jueves que había perpetrado  “bombardeos de precisión”  en el este de  Siria , que Ryder precisó que fueron dos, contra instalaciones de grupos vinculados a Teherán. Estos bombardeos fueron en respuesta a un ataque con un dron de fabricación iraní horas antes, que causó la muerte de un contratista estadounidense e hirió a otras seis personas en la provincia nororiental de Al Hasaka. Ryder subrayó que  EE. UU.  está centrado en la derrota del EI en  Siria , y que lo seguirá estando. Apuntó que  Washington  no ve que se esté produciendo  “una escalada”  con Irán en el país árabe y aclaró que los bombardeos estadounidenses de anoche son para enviar  “un mensaje muy claro”  de que  EE. UU.  se toma  “en serio”  la protección de sus soldados. “Responderemos rápido y de forma decisiva si son amenazados” , advirtió.