El  20 de marzo  de 2003, más de 300.000 soldados de EEUU y el Reino Unido comienzan la guerra y posterior ocupación de Irak para forzar la caída del régimen de Saddam Hussein. 1583.-   Juan de Garay y 40 españoles más mueren a manos de los indígenas  mientras dormían al raso, en su viaje hacia  Santa Fe de la Vera Cruz  (Argentina). 1786.-   Fundación de la Academia Sueca  por el rey  Gustavo III . 1807.-   Los ingleses toman Alejandría , tras la llegada del ejército de  Napoleón  a  Egipto . 1814.-  El ejército chileno, a las órdenes del  general O’Higgins , derrota a las tropas reales, mandadas por el  general Gabino Gaínza , en los campos de  Membrillar . 1815.-   Napoleón  llega a  París  y comienza el periodo de su segundo y efímero mandato: los “cien días”. 1816.-   María I , reina de  Portugal  y madre del  Príncipe Juan , fallece en el  convento de Carmelitas  de  Río de Janeiro .  Juan VI  es coronado rey de  Brasil . 1818.-  Por segunda vez,  un incendio destruye el Odeón de París . 1852.-   Harriet Stowe  publica “ La cabaña del tío Tom ”. 1856.-  El Ejército costarricense derrota en  Santa Rosa  a las huestes del aventurero estadounidense  William Walker . 1861.-   Un terremoto destruye la ciudad argentina de Mendoza  y causa la muerte de más de 10.000 personas. 1878.-   Tratado Salgar-Wyse , en virtud del cual  Colombia cede a Lucien Napoleón Bonaparte  Wyse el privilegio de construir el  canal de Panamá . 1916.-  El físico y matemático alemán  Albert Einstein  publica su “ Teoría general de la relatividad ”. 1926.-   Guerra civil china : Una supuesta conjura del capitán del buque de guerra  Zhongshan , desencadena la guerra entre el  Kuomintang  de  Chiang-Kai-Chek  y el  Partido Comunista chino . 1946.-  El  Senado de Puerto Rico  aprueba un proyecto de ley que restablece el  castellano  como lengua oficial. 1948.-  La película italiana el “ El Limpiabotas ” (“Sciuscià”) del italiano  Vittorio De Sica , gana el primer  premio Óscar  otorgado a una película de habla no inglesa. 1956.-   Túnez proclama su independencia . .-  Erupción del Monte Bezymianny en Kamchatka ,  Rusia , un volcán que se consideraba extinguido. Está considerada la mayor erupción volcánica del siglo XX. 1966.-   Robado el trofeo de oro sólido Jules Rimet , que acredita al ganador del  Mundial de fútbol , en una exposición en el  Central Hall de Westminster  en  Londres . Fue recuperado una semana después. 1969.-  El componente del grupo musical británico  The Beatles ,  John Lennon , se casa con la artista japonesa  Yoko Ono  en Gibraltar. 1974.-   Un joven británico intenta secuestrar a Ana de Inglaterra , hija de la  reina Isabel , y a su marido el capitán  Mark Philips  cuando se dirigían al  Palacio de Buckingham  en  Londres . 1993.-   El Salvador aprueba la ley de Amnistía  para todos los acusados de asesinatos políticos y crímenes contra los derechos humanos durante la guerra civil. En 2016, la  Sala de lo Constitucional del Supremo  salvadoreño la derogó. 1995.-  La secta religiosa “ Aum Shinrikyo ” ( Verdad Suprema ) ataca con gas sarín el metro de  Tokio . Con trece muertos y varios miles de intoxicados ha sido el peor atentado terrorista de la historia de  Japón . .- La  Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa  (OSCE) aprueba en  París  el  Pacto de Estabilidad . 2001.-   Domingo Cavallo , nuevo ministro de Economía de  Argentina , el tercero en un mes. - La  Corte Interamericana de Derechos Humanos  (CIDH) condena a  Perú  por una matanza de campesinos en 1991 conocida como caso “ Barrios Altos ”. 2002.-  Nueve muertos en un atentado cerca de la  embajada de EE.UU.  en  Lima  tres días antes de la visita oficial a  Perú  del presidente  George W. Bush . 2003.-  A las 5.35, hora local, comienza la invasión de  Irak . El Gobierno español expresa su apoyo al ataque conjunto de las tropas estadounidenses y británicas. 2004.-   Juliana de Holanda , madre de la  Reina Beatriz , fallece en el  Palacio de Soestdijk , cerca de  La Haya . 2010.-  El papa  Benedicto XVI  pide perdón a las víctimas de los curas pederastas en  Irlanda . 2014.-  La  Duma  rusa ratifica la incorporación de  Crimea  y la ciudad de  Sebastopol  a la Federación Rusa. 2016.-  El presidente estadounidense,  Barack Obama , llega a  Cuba  para comenzar una histórica visita, la primera de un mandatario de  Estados Unidos  desde que en 1928 lo hiciera el presidente  Calvin Coolidge . 1828.-   Henrik Ibsen , dramaturgo noruego. 1890.-   Beniamino Gigli , tenor italiano. 1915.-   Sviatoslav Richter , pianista ucraniano. .-  Rosetta Tharpe , “ Sister Rosetta ”, cantante y guitarrista estadounidense de góspel, pionera del rock and roll. 1936.-   Lina Morgan , actriz cómica española. 1947.-   Hasan Ibn Talal , príncipe de Jordania. 1950.-   William Hurt , actor estadounidense. 1957.-   Spike Lee , director de cine estadounidense. 1958.-   Holly Hunter , actriz estadounidense. 1967.-   Yukito Kishiro , dibujante japonés de comic. 1968.-   John Kocinski , piloto de motociclismo estadounidense. 1929.-   Ferdinand Foch , mariscal francés. 1947.-   Pedro Emilio Coll , escritor venezolano. 1990.-   Victor Rothschild , financiero británico. 1993.-   Antonio Quadros , filósofo e historiador portugués. 2004.-   Juliana de Holanda , madre de la reina Beatriz. 2009.-   Abdelatif Filali , ex primer ministro marroquí. 2017.-   David Rockefeller , banquero estadounidense. 2018.-   Paul Bocuse , cocinero francés, impulsor de la “nouvelle cuisine”. 2020.-   Carlos Falcó , marqués de Griñón, aristócrata y empresario español. 2021.-   Anton Font , actor de teatro, fundador de Els Joglars.