El Gobernador de la región  rusa  de  Bélgorod , Viacheslav Gladkov, llamó hoy a abandonar sus casas a todos los residentes en las localidades fronterizas con  Ucrania  que son atacadas por la artillería enemiga. “ Hagan caso a las autoridades y abandonen provisionalmente sus casas para conservar lo más importante, que es su vida y la de sus seres queridos ”, dijo Gladkov en su canal de Telegram. El funcionario explicó que su llamamiento no incumbe solo al distrito de  Shebékino , el más castigado por los ataques de los últimos días, sino a todos los distritos que están siendo objeto de bombardeos. Precisó que durante la noche se sucedieron los ataques de la artillería ucraniana contra ese distrito y también el de  Volokonovski , donde se registraron numerosos desperfectos, pero no víctimas mortales, según datos preliminares. Estimó en más de 4.000 las personas que se encuentran ahora en centros de acogida, en su mayoría centros escolares y dormitorios universitarios. Según Gladkov, dos mujeres murieron el sábado en las localidades de  Nóvaya Tovolzhanka  y  Bezliúdovka , ambas en el distrito de Shebékino, y otros cinco civiles perecieron el viernes bajo fuego enemigo. Estos bombardeos desde el otro lado de la frontera, sumado a las incursiones de grupos paramilitares rusos, han obligado al  Ejército  y a la  Guardia Nacional  a reforzar la seguridad en la zona entre crecientes críticas por la vulnerabilidad de la frontera. Gladkov anunció el sábado la urgente evacuación de 600 niños de las localidades fronterizas, mientras otros mil serán enviados a la anexionada  península de Crimea .