Las autoridades mexicanas en  Nepal  avanzaron este miércoles con el proceso de repatriación de los cuerpos sin vida de los cinco ciudadanos mexicanos que fallecieron ayer cuando el helicóptero en el que viajaban cerca del  Everest  se estrelló sin dejar supervivientes. El Consulado de México en Nepal , dependiente de la  Embajada  mexicana en la  India , envió hoy a  Nueva Delhi  todos los documentos relacionados con su muerte y está a la espera de una respuesta para saber si debe incinerar los cuerpos en  Nepal  o repatriarlos a  México , informó el consulado. “ La autopsia está en curso. Estamos esperando la respuesta de la  Embajada de México  en  Nueva Delhi ”, dijo a EFE la secretaria consular  Chiranjivi Bhattarai , asistenta del cónsul honorario de  México  en  Nepal ,  Naresh Dugar . “ Tenemos dos opciones: incinerar los cuerpos en  Katmandú  o repatriarlos a  México ”, agregó. Los cuerpos sin vida de los cinco turistas de  México , así como el del piloto nepalí que estaba a los mandos del helicóptero y que también falleció en el siniestro, fueron trasladados ayer a la  capital nepalí . Los ciudadanos mexicanos pertenecían a una misma familia: un padre, una madre, y sus tres hijos, según informó a EFE el capitán  Prakash Kumar Sedhain , director de seguridad de vuelo de  Manang Air , la aerolínea a la que pertenecía el helicóptero accidentado. La aeronave se estrelló a las 10:13 horas (4:28 GMT) en el remoto distrito montañoso de  Solukhumbu , ubicado en el noreste del país, cuando regresaba hacía  Katmandú  tras efectuar un recorrido turístico por el  Monte Everest . El Gobierno nepalí ha formado un comité para investigar las causas del accidente, que los  informes iniciales  apuntan a que pudo deberse al mal tiempo.  El helicóptero golpeó primero un árbol  y luego se estrelló contra el suelo del bosque. La escena en el lugar del  accidente muestra que no hubo fuego  y los cuerpos están intactos. La  Autoridad de la Aviación Civil de Nepal  identificó a los turistas mexicanos fallecidos como  Fernando Sifuentes, Abric González, Luz González Olacio, María José Sifuentes, e Ismael Rincón , y al piloto nepalí como  C.B. Gurung. Los helicópteros en  Nepal  suelen operar en topografías difíciles, y los vuelos que operan durante las inclemencias del tiempo son particularmente vulnerables. Se han producido  al menos 20 accidentes fatales  de helicópteros en todo el país desde que las autoridades de aviación comenzaron a llevar registros en 1966.