Al menos diez personas murieron en un ataque armado en  Guayaquil , la principal ciudad portuaria y centro económico de  Ecuador  que se encuentra bajo estado de emergencia debido al aumento de la violencia del  narcotráfico , informaron el domingo autoridades. El ataque, ocurrido la noche del sábado, tuvo lugar en un taller mecánico en un barrio del suroeste de  Guayaquil  y dejó además dos heridos. La  Fiscalía General de Ecuador  dijo este domingo en Twitter que “ abrió -de oficio- una investigación previa por el asesinato de 10 personas, tras un ataque armado suscitado la noche de este sábado en las calles  Gómez Rendón  y la 14, al suroeste de Guayaquil. Otras 2 personas están heridas ”. En la madrugada, en el lugar del ataque se podía ver cuerpos tendidos en la acera, en medio de charcos de sangre. Alrededor, personas lloraban y se abrazaban mientras la policía acordonaba la escena, constató la AFP. “ Hubo una balacera (en un local) donde estaban libando (bebiendo) varias personas, vinieron motorizados y acabaron con la vida de los que estaban aquí ”, comentó a la AFP un testigo que prefirió no ser identificado. La policía había tuiteado la noche del sábado que investigaba un “ hecho violento ” registrado en esa zona de Guayaquil y que “ unidades de inteligencia ” llevaban adelante “ acciones operativas a fin de identificar a los responsables ”. El domingo, en un mensaje a periodistas vía WhatsApp, informó que “ lamentablemente ” había “ un total de 10 fallecidos y un herido ”. Las autoridades no informaron por el momento de detenidos por este ataque. La mañana del domingo, en el lugar ya no quedaban policías ni militares. Solo una cinta amarilla rasgada que colgaba de una puerta daba cuenta del cordón policial desplegado por la matanza en el sector de Gómez Rendón. Guayaquil se encuentra desde el 1 de abril en estado de excepción, un mecanismo que permite movilizar militares a las calles e implantar toques de queda. Ubicada en el suroeste de  Ecuador , Guayaquil es una de las ciudades más golpeadas por el narcotráfico y la violencia que asolan a este país sudamericano, cuya posición en el  Pacífico  es estratégica para el envío de droga hacia  Estados Unidos  y  Europa . Para combatir la criminalidad interna, el gobierno del presidente  Guillermo Lasso  declaró terroristas a los grupos criminales, lo que permite a las  Fuerzas Armadas  patrullar las calles junto a la policía. Ecuador, convertido en un escenario de combate de bandas criminales, ha visto crecer las incautaciones de droga a la par de las muertes violentas en calles y cárceles. Los enfrentamientos entre reclusos dejan más de 420 presos muertos desde 2021, mientras que, fuera de las penitenciarías, la tasa de asesinatos casi se duplicó entre ese año y 2022, pasando de 14 a 25 por cada 100.000 habitantes, según autoridades. El ataque del sábado, según los vecinos de la zona, fue en un taller mecánico donde varias personas veían un partido de fútbol. “ El dueño amaneció a limpiar la sangre con un balde de agua ”, relató a la AFP Yolanda, una comerciante de 55 años que pidió omitir su apellido. Entre enero y el 1 de abril, solamente en las las ciudades de Guayaquil,  Durán  y  Samborondón  se registraron 555 homicidios, según las autoridades. Hace dos semanas, en la provincia de  Esmeraldas  (noroeste y fronteriza con Colombia), una treintena de pistoleros abrió fuego contra la población en un puerto de pesca artesanal, matando a nueve personas. Medios locales reportaron que en esa provincia -también bajo estado de excepción- el sábado fueron asesinadas a tiros otras cuatro personas. Ecuador está ubicado entre  Colombia  y  Perú , los mayores productores mundiales de cocaína.