El Instituto Distrital de Protección y Bienestar Animal, con apoyo de la Policía Nacional de  Colombia , realizaron la aprehensión material preventiva de tres llamas que se encontraban en la Plaza de Bolívar en Bogotá. Los animales se encontraban en malas condiciones de salud, por lo que hicieron la retención para luego realizar una valoración médica a profundidad. Los resultados determinaron que los animales estaban en baja condición corporal, pelo hirsuto, y no tenían ningún tratamiento médico para enfermedades y laceraciones previas. “Hoy la ciudadanía también vela por el bienestar de los animales y reclama por la protección de estos, por lo cual entre todos podemos avanzar en evitar prácticas que pongan en riesgo a diferentes individuos, así como el llamado a los tenedores para que sus animales estén en las mejores condiciones posibles”, aseguró Adriana Estrada, directora del IDPYBA. Una de las llamas tiene la región perianal con residuos de heces, por lo cual se estima que el animal tuvo una condición diarreica sin ningún tratamiento. Además, evidenciaron hemoparásitos en las tres. La entidad rechazó a los ataques contra los médicos veterinarios, encargados de la valoración de los animales, ya que están trabajando articuladamente por su beneficio.