El presidente ucraniano  Volodymyr Zelensky  condenó este domingo el “silencio cobarde” del pueblo ruso tras el ataque con misil contra un edificio en la ciudad de Dnipró (este de Ucrania) que causó 30 muertos. En su habitual mensaje nocturno,  Zelensky  señaló que Ucrania recibió mensajes de apoyo de varios países del mundo luego del  ataque , que tuvo lugar el sábado. A continuación, comenzó a hablar en  ruso  y dijo que quería dirigirse a aquellos rusos que “ni siquiera ahora pudieron pronunciar unas palabras de condena ante este terror”. “Su silencio cobarde, su intento de esperar a que esto pase, solo terminará con el hecho de que un día esos mismos terroristas vayan por ustedes”, dijo Zelensky. Zelensky  indicó que entre las víctimas del  ataque  había una chica de 15 años y que dos niños quedaron huérfanos. Los socorristas aún buscan a unas 30 personas desaparecidas, agregó.