Rusia  afirmó hoy que el segundo ataque nocturno contra  Odesa  fue dirigido contra instalaciones militares y de combustible, así como depósitos de municiones, después de que  Ucrania  denunciara el bombardeo de una terminal de grano del puerto de la ciudad, desde donde exportaba su grano a través del  mar Negro . “Esta noche, las Fuerzas Armadas rusas lanzaron un ataque (...) contra instalaciones de la industria militar,  infraestructura de combustible  y depósitos de municiones del Ejército de  Ucrania  cerca de la ciudad de  Odesa ” , señaló el portavoz del Ministerio de Defensa, teniente general  Ígor Konashénkov. También indicó que  Rusia  bombardeó la base aérea de  Kanatovo  de la  Fuerza Aérea de Ucrania  en la región de  Kirovogrado . “Todos los objetivos asignados fueron alcanzados” , señaló  Konashénkov . La Administración Militar de la región de  Odesa  afirmó que los misiles rusos alcanzaron una terminal dedicada a la exportación de cereales y otra infraestructura portuaria a través de la que se exportaba combustible. Según el Ministerio de Infraestructuras de  Ucrania ,  Rusia  también atacó anoche una terminal de cereal del puerto de  Chornomorsk , otro de los tres puertos desde el que salía grano ucraniano al mundo. Sobre este puerto,  Konashénkov  no hizo mención alguna en su parte bélico diario. La escalada contra  Odesa  y sus infraestructuras portuarias se produce después de que  Rusia  suspendiera el lunes su participación en el acuerdo del grano que permitió a  Ucrania  exportar casi 33 millones de toneladas de cereal. En virtud del acuerdo, firmado por  Moscú  con  Turquía  y la  ONU  para no comprometer la seguridad alimentaria de los países más necesitados,  Rusia  se comprometía a no atacar los barcos que transportaban cereal por el  mar Negro  o las infraestructuras ucranianas relacionadas con esta industria.