El Ministerio de  Relaciones Exteriores de China  afirmó hoy que ni  Estados Unidos  ni el gigante asiático habían anunciado “nunca” que habría una visita a  Pekín  del secretario de Estado estadounidense,  Antony Blinken . “Ninguna de las partes ha anunciado nunca que habría una visita. Es cuestión de que EE. UU. haga su último anuncio, y lo respetamos” , declaró un portavoz de Cancillería en un comunicado oficial. Blinken suspendió el viaje que tenía previsto realizar a Pekín este fin de semana tras confirmar China que el “globo espía” que el país norteamericano detectó sobrevolando su espacio aéreo le pertenecía. El portavoz del ministerio calificó la situación con la aeronave como  “completamente inesperada y causada por fuerza mayor” además de recalcar que el gigante asiático “siempre respeta la soberanía e integridad territorial de todos los países” . “Algunos políticos y medios en Estados Unidos han exagerado para atacar y difamar a China. La parte china se opone firmemente a eso”, señaló el portavoz. Blinken, calificó este viernes de “irresponsable” la presencia de un globo espía chino en EE. UU., y agregó en una comparecencia ante la prensa que “es una violación clara de la soberanía estadounidense y de la ley internacional”. El Pentágono anunció este jueves que estaba siguiendo los movimientos de un “globo espía” chino que sobrevolaba el estado de Montana (noreste de EE. UU.), donde se encuentra uno de los tres campos de silos de misiles nucleares existentes en territorio estadounidense. A su vez, en una nueva declaración enviada a la prensa este viernes por el portavoz del Pentágono, el general de brigada Patrick Ryder, EE. UU. anunció la detección un segundo “globo espía” de China sobrevolando Latinoamérica. “Estamos viendo información de un globo que está sobrevolando Latinoamérica. Evaluamos ahora que se trata de otro globo de vigilancia chino” , afirmó el portavoz. Pekín admitió este viernes que el globo que sobrevuela EE. UU. le pertenece, aunque aseguró que “es un dirigible civil utilizado con fines de investigación, principalmente meteorológicos”, y lamentó “la entrada no intencionada” del aparato en el espacio aéreo estadounidense.