Los ministros de Relaciones Exteriores de la Unión Europea (UE) acordaron este lunes la implementación de un paquete adicional de 500 millones de euros (unos 540 millones de dólares) para financiar la entrega de armas a  Ucrania , dijeron fuentes diplomáticas coincidentes. También fue aprobado un paquete de 45 millones de euros para el entrenamiento de tropas ucranianas -alrededor de 15.000 soldados- en territorio de la  UE . Los ministros europeos, reunidos en Bruselas, mantuvieron una videoconferencia con el jefe de la diplomacia de Ucrania, Dmytro Kuleba, dijeron a AFP diplomáticos participantes de la reunión. Esos 500 millones de euros serán utilizados para pagar a países del bloque por el armamento y los equipos enviados a  Ucrania . La agenda de la reunión en Bruselas está centrada en discutir la situación en  Ucrania  y la posibilidad de que países del bloque le cedan tanques pesados tipo Leopard, producidos por Alemania, para enfrentar la avanzada de tropas rusas. Polonia, Estonia, Letonia y Lituania ejercen fuerte presión sobre Alemania para que autorice el envío de esos tanques. Por su parte, el gobierno alemán ha enviado señales de su disposición a autorizar a otros países europeos que posean esos tanques a enviarlos a  Ucrania .