Estados Unidos  denunció este lunes como “ peligrosa ” la falta de acción del Consejo de Seguridad de  Naciones Unidas  respecto al lanzamiento de misiles de  Corea del Norte , y acusó -sin mencionarlos- a  China  y a  Rusia  de “ obligar ” al organismo a “ silenciar ”. Corea del Norte disparó docenas de misiles de ensayo en 2022, y este lunes otros dos, apenas 48 horas después de probar un misil balístico intercontinental. “ De cara a los lanzamientos sin precedentes del año pasado, dos miembros permanentes nos han obligado al silencio pese a las innumerables violaciones de  Corea del Norte ”, dijo la embajadora de Washington ante la ONU,  Linda Thomas-Greenfield , en referencia a  China  y  Rusia , que usaron su derecho a veto en mayo pasado que impondría sanciones a  Pyongyang . La “ falta de acción es más que vergonzosa. Es peligrosa ”, indicó Thomas-Greenfield y agregó que esa permisividad envalentona a Corea del Norte para seguir actuando sin miedo a las consecuencias. A la voz de protesta de  Washington  se unieron varios otros embajadores, como los de  Japón  y  Francia . Mientras tanto, Rusia apuntó a los ejercicios militares conjuntos entre  Estados Unidos  y  Corea del Sur  como una causa del escalamiento.  Dmitry Polyanskiy , embajador adjunto ruso, dijo que “ Estados Unidos y sus aliados tienen especial responsabilidad en esta situación ”. La última vez que el Consejo de Seguridad mostró unidad en este asunto fue en 2017.