El famoso artista callejero de  Portugal , Bordalo II, irrumpió en un lugar de  Lisboa  donde el  Papa Francisco  celebrará una misa la próxima semana y desplegó una enorme alfombra de billetes de banco de gran tamaño para criticar cuánto ha gastado el estado en la evento. El papa Francisco  estará en  Lisboa  del  2 al 6 de agosto  para asistir a la reunión mundial de jóvenes católicos de la  Jornada Mundial de la Juventud , que se espera reúna a cientos de miles de peregrinos. Bordalo II , conocido por sus obras de arte político a menudo hechas con basura, compartió fotos y videos de la alfombra, con enormes billetes de 500 euros (551 dólares), que se deslizaban por las escaleras del lugar el jueves en una protesta que describió como el “ paseo de vergüenza ”. “ En momentos en que muchas personas  luchan por mantener sus hogares , su trabajo y su dignidad, se han invertido fondos públicos millonarios para patrocinar la gira (papal)” , escribió en Instagram el artista, cuyo verdadero nombre es  Artur Bordalo . Las estimaciones oficiales en enero mostraron que el evento costaría 161 millones de euros, a cargo del gobierno, la  Iglesia Católica , el ayuntamiento de  Lisboa  y la cercana  Loures . Varias figuras públicas y políticos han criticado al  Estado portugués  por su parte del gasto, que el gobierno calculó en 30 millones de euros en enero, mientras millones de portugueses se enfrentan a una inflación galopante. A principios de este año, fuertes críticas obligaron al ayuntamiento de Lisboa a recortar el gasto previsto en un altar para que  Francisco  celebrara una misa de más de 5 millones de euros a 2,9 millones de euros. Cuando se le preguntó sobre la alfombra de  Bordalo II , el alcalde de  Lisboa ,  Carlos Moedas , dijo a los periodistas que el artista usó su voz para expresar sus preocupaciones y que tales protestas eran normales para estos eventos.