Los restos de tres de los doce aficionados fallecidos en el  Estadio Cuscatlán , de la capital de  El Salvador , fueron sepultados este lunes en las ciudades de  Ciudad Delgado  y  Santa Tecla . En  Cuidad Delgado , a 13 kilómetros de  San Salvador , fueron velados por familiares y amigos la noche del domingo los restos de  Leslie Ferman Murcia  y  Néstor Alas , amigos y aficionados al equipo  Alianza . Las víctimas recibieron una emotiva despedida y fueron sepultadas en diferentes cementerios de dicha ciudad. Sus ataúdes fueron cubiertos con flores y cada uno llevaba una camiseta del club. Ferman Murcia, quien era parte de la Barra Brava (grupo organizado de aficionados) de Alianza, deja a una menor en la orfandad. La menor acompañó la noche del sábado a su madre al  Cuscatlán  para presenciar el partido, y como consecuencia de lo sucedido sufrió una lesión en una de sus piernas. Otra de las víctimas, identificada como  Alberto Palacios , fue sepultada en la localidad de  Santa Tecla , a más de 9 kilómetros de San Salvador. Las autoridades salvadoreñas aún continúan con la investigación del hecho, sin que hasta el momento hayan señalado a ningún supuesto responsable.  La muerte de estas 12 personas, que se convierte en la mayor tragedia deportiva en el país centroamericano, se dio durante el partido de vuelta de cuartos de final del torneo Clausura entre Alianza y  Fútbolistas Asociados Santanecos  (FAS). Tras el incidente, los otros partidos de cuartos de final fueron suspendidos y aún se desconoce cuándo se levantará la suspensión y las medidas que se tomarán. La  Federación Salvadoreña de Fútbol  (Fesfut) ha pedido a cada equipo involucrado un informe de lo sucedido el sábado. El hecho, el primero de esta magnitud en la historia del fútbol salvadoreño, ha consternado a la población salvadoreña en general y ha tocado con más fuerza a los amantes del balompié nacional. El incidente también dejó cientos de personas lesionadas que fueron trasladadas a diferentes centros hospitalarios para ser atendidos, de los que muchos ya fueron dados de alta, según las autoridades de Salud.