El expresidente de  Brasil   Fernando Collor de Mello  (1990-1992) fue condenado este miércoles por la corte suprema a ocho años y diez meses de prisión por corrupción, en una investigación derivada de la megacausa  Lava Jato . Collor, de 73 años, fue hallado culpable de recibir 20 millones de reales entre 2010 y 2014 (USD 4 millones, al cambio actual) cuando era senador, para “ viabilizar irregularmente contratos ” entre una constructora y una exfilial de  Petrobras . Por 8 votos contra 2, el  Supremo Tribunal Federal  (STF) lo halló culpable el jueves pasado por los delitos de  corrupción  y  lavado de dinero  y este miércoles dictó su sentencia. “ La pena total queda fijada en ocho años y diez meses ” de prisión, anunció al final del juicio la presidenta del STF,  Rosa Weber . El juez relator del caso,  Edson Fachin , había sugerido una pena de hasta 33 años de prisión, pero el tiempo de la sentencia fue reducido por el conjunto de la corte. Los hechos “ comprobados ” en el proceso son “ gravísimos ” y “ retratan el nefasto uso indebido de funciones públicas para promoción personal y patrimonial ”, dijo Fachin este miércoles, último día del juicio. En su voto, Fachin consideró que “ el entonces senador se valió de la influencia político-partidaria para promover nombramientos en el directorio de (la filial de Petrobras)  BR Distribuidora  y crear facilidades para el establecimiento de contratos ”, según el sitio oficial del tribunal. La investigación cayó bajo el paraguas de la megacausa  Lava Jato , que salpicó al conjunto de la clase política brasileña desde 2014. El blanqueo del dinero fue realizado mediante más de 40 depósitos en cuentas a nombre de Collor y en 65 cuentas de empresas de su propiedad. Su defensa niega las acusaciones. Primer presidente elegido por sufragio universal después del régimen militar (1964-85), Collor renunció a la presidencia en 1992 en medio de denuncias de desvíos y corrupción, justo antes de que se consumara el proceso de  impeachment  en su contra abierto en el Congreso. Posteriormente, fue acusado en la justicia ordinaria de recibir sobornos a cambio de facilitar contratos con empresas de publicidad durante su gobierno, pero fue absuelto de los cargos, por falta de pruebas. Logró volver a la política en 2006, al ser elegido senador por  Alagoas , un estado pobre del noreste. Ocupó ese escaño hasta el final del año pasado. En los últimos años, Collor se acercó al expresidente de extrema derecha Jair Bolsonaro, por quien hizo campaña en 2022, frente a  Luiz Inácio Lula da Silva . Actualmente es miembro del  Partido Trabalhista Brasileiro  (PTB) (centro-derecha).