El equipo de defensa del expresidente de Estados Unidos  Donald Trump  solicitó este lunes al juez Lewis Kaplan que declare nulo el juicio contra su cliente, acusado de violación y difamación por la escritora  E. Jean Carroll . El abogado de Trump  Joe Tacopina  argumentó que Kaplan ha tomado decisiones “ injustas y perjudiciales generalizadas ” en su contra durante el proceso. En una carta al juez, Tacopina le solicita que en caso de que no desestime la demanda, al menos y como alternativa  corrija sus declaraciones en todos y cada uno de los momentos en los que el Tribunal ha caracterizado erróneamente los hechos  de este caso ante el jurado y que  “permita que el abogado del demandado tenga mayor capacidad para contrainterrogar a la demandante y a sus testigos”. Según el abogado, las intervenciones de Kaplan han “reforzado” el testimonio de Carroll, que  acusa al exmandatario de haberla acorralado y violado en el probador de unos grandes almacenes de lujo en 1987. Asimismo, lo demandó por difamación, porque cuando en 2019 Carroll declaró públicamente que el entonces presidente la había violado, este la descalificó diciendo que ella no era su “tipo”, que todo aquello era “una broma y una mentira” y que lo que ella buscaba era fama gratuita para promocionar un libro. El equipo de Trump, que intenta demostrar que todo es mentira y que la escritora actúa motivada por el interés propio, la fama y el dinero, ha tomado una actitud agresiva para encauzar su defensa. Tacopina considera que durante su interrogatorio a Carroll,  el juez aceptó objeciones lanzadas por los abogados de la demandante que no debían haber sido tomadas en consideración. Durante las primeras sesiones del juicio, que arrancó el pasado 25 de abril, se ha traslucido una latente tensión entre el juez y los abogados del exmandatario. Kaplan ya ha llamado en dos ocasiones la atención a los abogados de Trump, por sendos mensajes sobre el juicio que escribieron el exmandatario en su red social Truth, y posteriormente su hijo Eric Trump, por lo que puede suponer de interferencia en el proceso.