El presidente de Venezuela, Nicolás Maduro, felicitó a Luiz Inácio Lula da Silva, quien este domingo inició su tercer mandato como presidente de Brasil, y aseguró que se abren caminos para la unión de los países de Suramérica.  “Felicito con alegría la toma de posesión de nuestro compañero Luiz Inácio Lula da Silva, como presidente de Brasil. Una nueva ola liberadora recorre la patria grande, abriendo caminos de avance geopolítico para los proyectos de unión suramericana”, dijo Maduro en su cuenta en la red social Twitter. El presidente del Parlamento venezolano, Jorge Rodríguez, acudió hoy al acto de toma de posesión de Lula en nombre del Gobierno venezolano, luego de que el nuevo presidente de Brasil anunciara que restablecería relaciones diplomáticas, rotas hace cuatro años, con el país caribeño. Como parte de este anunció, el pasado viernes, el Gobierno brasileño anuló un decreto que impedía la entrada al país de Maduro y otros funcionarios venezolanos. La prohibición de entrada al país tanto de Maduro como de un centenar de funcionarios de su Gobierno había sido dictada por el presidente saliente, el ultraderechista Jair Bolsonaro, que desde 2019 reconoce como “presidente legítimo” de Venezuela al opositor Juan Guaidó.  Lula, quien mantuvo una muy estrecha amistad con el fallecido presidente venezolano Hugo Chávez y que tiene vínculos similares con Maduro, ya había adelantado que, una vez asumiera el Gobierno, restablecería las relaciones con Venezuela en todos los planos. Durante su acto de investidura, en una ceremonia multitudinaria, el presidente brasileño reforzó su firme compromiso en el combate a las desigualdades de todo tipo que dividen a la población y “atrasan” el desarrollo de su país.