El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , expresó hoy su agradecimiento a la  OTAN  por el apoyo obtenido por su país de sus aliados occidentales, aunque consideró que una “invitación formal” al ingreso en la Alianza habría sido “lo óptimo”. El líder ucraniano hizo estas declaraciones en una comparecencia junto al secretario general de la Alianza,  Jens Stoltenberg , tras mantener sucesivas bilaterales con varios líderes de los estados miembros y ante la primera reunión del  Consejo de la OTAN-Ucrania , que se formalizará en la cumbre de Vilna. Zelensky  recordó que  Ucrania  recibió el año pasado de  Bruselas  el estatuto de país candidato a entrar en la  Unión Europea  (UE), y afirmó que habría esperado de la  OTAN  una señal igual de concreta sobre el futuro de su país en la  Alianza . El presidente ucraniano evitó criticar a la  OTAN  por no haberle dado garantías de que su país ingresará en la  Alianza  una vez termine la guerra con  Rusia , y destacó la importancia de las “ garantías de seguridad ” que espera recibir hoy de los países del  G7  en el marco de la cumbre. Zelensky  explicó que los países firmantes se harán cargo de aspectos concretos de la seguridad de  Ucrania , como la protección de su  población civil  con defensas aéreas. El líder ucraniano no dio detalles más concretos al respecto, pero dijo que una vez firmadas estas garantías -a la que podrán sumarse más países- la asistencia militar que los distintos  Gobiernos  presten a  Ucrania  “ no dependerá solo de nuestra relación personal ”. Respecto al envío de nuevo armamento,  Zelensky  dio las gracias a los países que han anunciado nuevos paquetes de ayuda y anunció que le pedirá al presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden,  los misiles balísticos  ATACMS  que Ucrania solicita desde hace meses.