El presidente de  EE.UU. ,  Joe Biden , anunció este lunes durante su visita sorpresa a  Kiev  500 millones de dólares en ayuda adicional a  Ucrania  y adelantó que esta semana anunciará más sanciones contra  Rusia . Biden hizo ese anuncio en unas declaraciones junto a su homólogo ucraniano,  Volodymyr Zelensky , en el Palacio Mariinsky de Kiev. El mandatario estadounidense explicó que el nuevo paquete de ayuda incluirá más equipo militar, además de municiones de artillería, obuses y misiles Javelin, un arma portátil diseñada para destruir tanques y otros vehículos pesados. Sin embargo, Biden no anunció el envío a Ucrania de nuevos equipos militares, como los aviones de combate F-16, que Zelensky reclama para defenderse de Rusia. “Un año después, Kiev sigue de pie. Ucrania sigue de pie y la democracia sigue de pie” , proclamó el presidente estadounidense. Biden dijo que no quería que hubiera ninguna duda sobre el apoyo “inquebrantable” de Estados Unidos con la democracia, la soberanía y la integridad territorial de Ucrania y que, por esa razón, se había desplazado este lunes a Kiev. Junto a Biden, Zelensky le agració su presencia en Kiev y explicó que ambos había hablado  “sobre armas de largo alcance y armas que aún podrían suministrarse a Ucrania pero que no se han suministrado antes” , sin dar más detalles sobre a qué tipo de armamento se refería exactamente. La  Casa Blanca  no había adelantado la visita de Biden a Kiev por motivos de seguridad y no informó de ella hasta que ésta ya estaba en curso. Esta es la primera vez que el presidente de EE.UU. visita Kiev desde el inicio de la guerra, aunque la primera dama, Jill Biden, visitó la ciudad ucraniana de Uzhhorod, en la frontera con Eslovaquia, el 8 de mayo del año pasado, coincidiendo con la celebración del Día de la Madre en Ucrania. Otros líderes mundiales ya había visitado Kiev durante el último año para mostrar su solidaridad con Ucrania. Entre ellos figuran el presidente de Francia, Emmanuel Macron; el canciller alemán, Olaf Scholz; el primer ministro de Canadá, Justin Trudeau, y el presidente del Gobierno español, Pedro Sánchez. Biden tiene previsto iniciar mañana martes una visita oficial a Polonia para reafirmar su compromiso con los países del flanco este de la OTAN.