Atado de pies y manos fue encontrado el cuerpo de un hombre en su apartamento del barrio Miraflores, oeste de la capital del Valle del Cauca,  Colombia . Aunque vecinos del sector aseguran que la víctima ingresó en horas de la madrugada con una persona de la comunidad Lgbti, las autoridades no descartan el hurto entre los posibles móviles de este crimen. “Se encuentra una persona muerta  atada de pies y manos.  Supuestamente esta persona entra con otra en horas de la madrugada y es donde se presenta este hecho lamentable”, detalla el coronel William Quintero, subcomandante de la Policía Metropolitana de Cali. Agrega que esta investigación la adelanta el CTI de la Fiscalía de manera conjunta con la Policía Judicial para dar con la  captura de los responsables. “Según se pudo averiguar y establecer con los vecinos del sector, esta persona era de la comunidad Lgbti y por eso estamos priorizando esta investigación con el fin de poder dar resultados en el menor tiempo posible”, finaliza.