El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , aseguró hoy en  Roma  que los niños ucranianos deportados forzosamente por  Rusia  podrían ser más de 200.000. Durante una comparecencia conjunta con la primera ministra italiana,  Giorgia Meloni , Zelensky explicó que  Kiev  tiene identificados, con sus nombres y sus edades, a más de 19.000 niños pero que “el número real” de los llevados “llevados a la fuerza al territorio del agresor” podría ser de al menos 200.000,  “y no sabemos su destino” , sólo que el Gobierno ruso  “les enseña a odiar”  a  Ucrania . El mandatario ucraniano se ha reunido hoy en su visita a la capital italiana con  Meloni  y con el presidente de la Republica italiana, Sergio Matterella, tras lo que acudió a visitar al papa Francisco, en un esperado encuentro en el  Vaticano . Zelensky  y  Meloni  comparecieron ante los medios tras un largo encuentro cara a cara, de más de una hora, en el que pudieron hablar largo y tendido sobre el conflicto y el incuestionable apoyo italiano a  Kiev  y en el que qquedó clara la buena sintonía entre ambos líderes. El mandatario, que agradeció en repetidas ocasiones el apoyo de Italia y en particular de la primera ministra, insistió en la imbatible voluntad de  Ucrania  de ingresar en la Union Europea (UE) y la  OTAN :  “Para nosotros es muy importante ser parte de la  UE ” . explicó, al tiempo que aseguró que  Kiev  “espera mucho” de la próxima cumbre de la Alianza Atlántica porque “combatimos como lo haría un país de la  OTAN ”. Se mostró esperanzado en que “ este año ” se pueda avanzar en ambos terrenos, un aspecto en el que  Meloni  le mostró su apoyo y dijo que Italia trabajaba en ello con la UE y la presidenta de la Comisión,  Ursula Von der Leyen . Sobre la guerra,  Zelensky  reveló que  “solo en 7 horas”  se habían abatido “17 drones iranianos que usan para destruir nuestras infraestructuras”, lo que demuestra que “Rusia no quiere la paz, solo muerte y destrucción”. “Pero no vengo a lamentarme sino a agradeceros todo lo que haceis por nosotros” , dijo el presidente, mientras  Meloni  respondía que el futuro de Ucrania lo es también de Europa:  “El futuro de  Ucrania  es de paz, libertad y europeo, no hay otras soluciones posibles”. La primera ministra explicó que Italia apoya  “una paz justa” , que “cualquier acuerdo de paz deber ser compartido por el pueblo italiano”, “no debe ser una rendición” y añadió que “hay que pensar ya en una  Ucrania  libre y reconstruida” Meloni  también insistió en el  “clarisimo posicionamiento de Italia a favor de nuestros aliados”  y le aseguró a  Zelensky  que italia continuara enviando las armas y el material militar necesarios para que se alcance una paz justa, con un  “apoyo a 360 grados”  para “garantizar su integridad territorial e independencia. Zelensky , que responde con esta visita a la invitación a Italia de la primera ministra italiana, que viajo a  Kiev  en febrero pasado, fue recibido previamente con honores militares por el jefe del Estado italiano,  Sergio Matarella , y ahora mismo se encuentra reunido con el papa Francisco.