La Corte Suprema de  Estados Unidos  falló el miércoles a favor de  Rodney Reed , un condenado a muerte que afirma ser inocente, al dictaminar que un tribunal inferior se equivocó al cancelar la moción para revisar ADN del asesinato por el que fue condenado. Reed ,  condenado   a  la pena capital en Texas, iba  a  ser ejecutado en 2019 cuando una campaña pública apoyada por estrellas del entretenimiento como Kim Kardashian, Beyonce y Rihanna logró que una  corte  de apelaciones suspendiera la ejecución. El afroestadounidense de 54 años fue  condenado   a   muerte  en Texas en 1998 por un jurado compuesto exclusivamente por blancos por la violación y el asesinato de Stacey Stites, una mujer blanca de 19 años. Rastros de su semen fueron hallados en la víctima y durante el juicio los fiscales aseguraron que  Reed  tenía antecedentes de violencia sexual.  Reed  siempre lo negó y afirmó que él y Stites  tenían una relación consensuada secreta. Quienes lo apoyan, incluido el influyente grupo Innocence Project, creen que elementos recogidos tras el juicio acreditan la versión de  Reed  y apuntan  a  otro sospechoso: el prometido de la víctima, un ex oficial de policía llamado Jimmy Fennell. En 2014,  Reed  trató de demostrar su inocencia. Pero cuando pidió una revisión de ADN de 40 pruebas del crimen, incluido el cinturón que se usó para estrangular  a  Stites, un  tribunal  estatal lo rechazó con el argumento de que la policía no había conservado adecuadamente las pruebas. Después de que un  tribunal  estatal de apelaciones estuvo de acuerdo con esa decisión,  Reed  acudió  a  un  tribunal  de apelaciones federal y dijo que se le habían negado sus derechos al debido proceso al no permitir la revisión del ADN. El  tribunal  volvió  a  fallar en su contra. Cuando luego apeló esa decisión ante la  corte  federal de apelaciones, ésta dijo que el plazo de prescripción de dos años para continuar con el caso había expirado. El tema sobre el que  Reed  pidió  a  la  Corte   Suprema  que se pronunciara era técnico: ¿La  corte  federal de apelaciones fijó incorrectamente el comienzo de la ventana de dos años, y así negó injustamente su petición? En una decisión apoyada por seis de los nueve jueces, la  Corte   Suprema  dictaminó ahora que el  tribunal  inferior se equivocó y vulneró el derecho de  Reed  al debido proceso según la ley. La mayoría no hizo ningún comentario sobre los hechos del caso, solo enfatizó el tema de cuándo se abrió la ventana de dos años en relación con los fallos de los tribunales inferiores. “La única pregunta ante este  tribunal  en este momento es si la demanda federal de  Reed  fue oportuna. Concluimos que fue oportuna”, dijo el juez Brett Kavanaugh al anunciar la decisión.