El presidente  ucraniano ,  Volodymyr Zelensky , ha aterrizado este miércoles en el aeropuerto Schiphol de Ámsterdam en una visita sorpresa a  Países Bajos , después de haber viajado hoy a Helsinki de imprevisto para reunirse con los líderes de Finlandia, Dinamarca, Suecia, Noruega e Islandia. Según confirmaron fuentes oficiales a la agencia neerlandesa ANP, Zelensky ha aterrizado en  Ámsterdam  en torno a las 22.30 hora local (20.30 GMT) a bordo de un avión oficial del gobierno neerlandés, que despegó con el presidente ucraniano desde  Finlandia , donde este estuvo hoy de visita sorpresa, y mañana mantendrá una reunión con el primer ministro  Mark Rutte  en  La Haya . El Ministerio neerlandés de Exteriores se niega a compartir información sobre la agenda de Zelensky en  Países Bajos , pero la prensa local asegura que ofrecerá mañana un discurso en La Haya titulado “ No hay paz sin justicia ”. Países Bajos es uno de los principales impulsores de un eventual tribunal especial para juzgar el crimen de agresión rusa a  Ucrania , y ha enviado a gendarmes neerlandeses a territorio ucraniano para recoger pruebas de crímenes de guerra bajo las órdenes de la  Corte Penal Internacional  (CPI), también situada en La Haya y que investiga los presuntos crímenes de guerra durante la invasión. La CPI ha emitido a mediados de marzo dos órdenes de detención, una contra el presidente ruso  Vladimir Putin , y la otra contra  María Lvova-Belova , comisionada presidencial rusa para los Derechos del Niño, y ambas se argumentaron en la presunta deportación ilegal de niños y su traslado de zonas ocupadas de Ucrania a  Rusia , lo que se traduce en un crimen de guerra. La visita de Zelensky también coincide este jueves 4 de mayo con el  Día de la Memoria , en recuerdo de los caídos en la  Segunda Guerra Mundial , jornada en la que están previstos varios eventos de conmemoración, el más importante en la  Plaza Dam  de Ámsterdam, aunque los organizadores del evento niegan que Zelensky vaya a formar parte del programa. Es la primera vez que Zelensky visita Países Bajos como jefe de Estado ucraniano, y ha viajado en los últimos meses con frecuencia al extranjero, incluido a  Reino Unido ,  Francia  y  Polonia , siendo su visita el pasado diciembre a  Estados Unidos  su primer viaje al exterior desde que empezó la invasión rusa a Ucrania en febrero del año pasado. Además, miembros del Gobierno neerlandés, incluido Rutte, han viajado a Kiev en varias ocasiones desde que empezó la guerra para reunirse con Zelensky y otras autoridades ucranianas, y Países Bajos ha apoyado a  Kiev  con armas, dinero y conocimientos, así como con entrenamiento de soldados ucranianos en territorio neerlandés. Rutte y Zelensky mantienen contacto periódico por teléfono, según informa el propio primer ministro neerlandés en su cuenta oficial de Twitter después de cada llamada telefónica a Kiev. El Gobierno neerlandés ha movilizado unos 2.500 millones de euros este año para apoyar a Ucrania en su guerra contra Rusia, en su mayoría estos fondos están destinados a dar apoyo militar a Kiev, comprando directamente material a la industria armamentística. Zelensky viajó hoy a  Helsinki  para participar en una cumbre ucraniano-nórdica con el presidente finlandés y los primeros ministros de  Dinamarca ,  Suecia ,  Noruega  y  Finlandia . Ese viajé llegó el mismo día que la presidencia rusa anunció que Ucrania intentó atentar anoche contra la vida del presidente ruso Vladimir Putin con dos drones que fueron derribados por las defensas antiaéreas rusas cuando se dirigían a su objetivo en el  Kremlin . “ Nosotros no atacamos a Putin ni a Moscú, solo luchamos en nuestro territorio, defendemos nuestros pueblos y ciudades ”, defendió Zelensky en Helsinki en una rueda de prensa.