La Fiscalía de  Colombia  abrió este miércoles una investigación para esclarecer las denuncias de una reconocida periodista sobre seguimientos e “ intimidaciones ” a su familia, que según ella, “ es consecuencia directa de la actitud ” del presidente  Gustavo Petro  contra los medios de comunicación. Con la voz entrecortada y a través de un video que se volvió viral en redes sociales, la periodista  Camila Zuluaga  leyó una carta dirigida al mandatario en la que lo relaciona con el espionaje a su familia y la grabación de unas imágenes publicadas en redes sociales en las que se le ve caminando con su bebé, esposo y una mujer junto a su vivienda. “ Le confieso presidente, es la primera vez que tengo miedo de lo que pueda pasar. No por lo que me pase a mí, sino por lo que le pase a mi familia ”, afirmó Zuluaga. De acuerdo a la periodista, un “ fanático seguidor ” del mandatario, a quien Petro ha “ avalado ” comentando sus mensajes, publicó el video sobre su vida privada en una agresión “ que es consecuencia directa de la actitud ” del mandatario contra los medios de comunicación. La Fiscalía “ abrió una noticia criminal y está adelantando las labores investigativas ” para determinar “ quién está detrás de las intimidaciones ” a Zuluaga, según un mensaje de la entidad en Twitter. Ante la denuncia, la ONG  Fundación para la Libertad de prensa  (FLIP), instó a Petro a no “ desacreditar, deslegitimar ni atacar a ningún periodista o medio ” y le pidió “ respaldar el ejercicio de la prensa libre ”, por medio de su cuenta de Twitter. En diversas ocasiones la  FLIP  ha señalado que Petro, aún antes de ser mandatario, “ estigmatiza y genera un clima de violencia ” contra ciertos medios. “ Señores de la FLIP yo no ataco periodistas pero si dicen falsedades contra mí tengo todo el derecho como ser humano de aclarar los infundios ”, cuestionó el mandatario en Twitter. El primer presidente de izquierda de  Colombia  rompió con una tradición de gobiernos conservadores y de liberales de derecha, a los que acusa de controlar los medios tradicionales. “ El modus operandi, presidente que usted ha adoptado en relación con los periodistas, utilizando su Twitter para señalarnos directamente es muy peligroso, puesto que empodera a personajes como el mencionado para que pasen de la persecución (...) a realizar acciones reales contra la integridad de las personas ” dijo Zuluaga en un video que ya supera las 900.000 vistas. En Colombia se han presentado 164 agresiones contra comunicadores y tres asesinatos de periodistas en lo que va de 2023, según datos de la FLIP.