Centenares de personas se manifestaron el sábado en  Madrid  contra un proyecto que prevé  talar más de mil árboles  para ampliar una línea de metro, indicó un corresponsal de la AFP. El plan del gobierno regional, al cual se oponen los ecologistas y los residentes,  prevé  sacar 1.027  árboles  en una zona conocida como  Madrid  Río, en el suroeste de la capital española. La  protesta  fue convocada por la oenegé Ecologistas en Acción en un parque a proximidad del río Manzanares. Según la organización, acudieron  más  de 2.000 personas. El gobierno rebajó la cifra a 1.000. “En  Madrid  sobran coches, no  árboles ” , rezaba el cartel de un manifestante. “ Madrid  Rio se convertirá en desierto salvo que el 28 de mayo votemos con acierto” , decía otro, en referencia a las próximas elecciones regionales y locales. La región de  Madrid  es gobernada Isabel Díaz Ayuso, del Partido Popular (PP, derecha). Algunos manifestantes intentaron derribar las vallas metálicas que rodeaban los  árboles  condenados. Además de la manifestación, casi 54.000 personas firmaron una petición en  change.org   contra  la tala programada. Según Ecologistas en Acción, la decisión de  talar   árboles  parece haberse tomado para “facilitar la gestión de las obras y afectar lo mínimo posible al tráfico, alejando los trabajos de construcción de la vía pública”. “En un contexto de crisis ecológica como en el que nos encontramos, es intolerable que se valore no cortar el tráfico por encima de preservar nuestros parques públicos arbolados ”, dijo el abogado de la oenegé, Jaime Doreste. El grupo presentó un recurso judicial para bloquear las obras hasta que se tomen en cuenta los problemas ambientales. Según los expertos, los  árboles  generan grandes beneficios para las ciudades gracias a la retención de dióxido de carbono y la filtración de la contaminación. A inicios de este mes, un estudio publicado en The Lancet apuntó que plantar  más   árboles  en las zonas urbanas para reducir las temperaturas estivales podría disminuir en un tercio las muertes directamente relacionadas con las olas de calor.