El mayor grupo bancario suizo,  UBS , comprará a su rival  Credit Suisse , declaró el domingo el presidente de la Confederación Helvética, Alain Berset, afirmando que es la mejor manera de “ restablecer la confianza ”. Esta solución “ no solo es decisiva para Suiza (...) sino para la estabilidad de todo el sistema financiero mundial ”, afirmó Berset. El mayor banco de Suiza,  UBS  comprará a su rival en dificultades  Credit Suisse , anunció el domingo el presidente de la Confederación Helvética, Alain Berset, asegurando que es la mejor manera de “ restaurar la confianza ” tras varios días de tormenta en los mercados mundiales. Esta solución “ no solo es decisiva para Suiza (...) sino para la estabilidad de todo el sistema financiero mundial ”, afirmó Berset durante una rueda de prensa, en presencia de los presidentes de los dos gigantes bancarios,  Colm Kelleher  por  UBS  y  Axel Lehmann  por  Credit Suisse . Por su parte la ministra de Finanzas,  Karin Keller-Sutter , declaró que la quiebra de Credit Suisse podría haber causado “ daños económicos irreparables ”. “ Por esta razón, Suiza debe asumir sus responsabilidades más allá de sus fronteras ”, aseguró. La compra será por valor de 3.000 millones de francos suizos (3.020 millones de euros, 3.200 millones de dólares) en acciones de UBS, es decir, a un precio de solo 0,76 francos suizos por acción de Credit Suisse que el viernes aún valían 1,86 francos. La fusión de los dos gigantes bancarios, que forman parte del grupo de 30 bancos considerados clave en el sistema financiero mundial, debería completarse y anunciarse a tiempo para la apertura de los mercados asiáticos. La esperanza es que el anuncio sea suficiente para evitar un pánico generalizado. El sector bancario está sometido a tensiones desde que los principales bancos centrales subieron las tasas bruscamente en un intento de controlar la inflación. Muchas instituciones no supieron prepararse tras años de acceso a dinero barato. La quiebra del  Silicon Valley Bank  en  Estados Unidos  y de otros bancos regionales aumentó la ansiedad de los inversores y provocó la crisis en otras entidades consideradas débiles. Es el caso de Credit Suisse, que lleva dos años inmerso en varios escándalos que no logró resolver pese a los esfuerzos de su dirección, que anunció un plan de reestructuración de tres años. El miércoles el banco central suizo anunció un paquete de rescate de 50.000 millones de francos suizos (54.000 millones de dólares) tras un día negro en la bolsa pero la medida solo dio al banco un breve respiro. Los reguladores y el gobierno federal actuaron bajo la inmensa presión de los principales socios económicos de  Suiza  para sanear la situación antes de que contagiara al mundo entero. Según el  Financial Times  y  Blick , los clientes del banco retiraron 10.000 millones de francos suizos (10.800 millones de dólares) en depósitos en un solo día a finales de la semana pasada. UBS se beneficiará de una garantía gubernamental de unos 9.000 millones de francos suizos (9.750 millones de dólares) que sirve de seguro si se descubren problemas, dijo Keller-Sutter. El banco central concederá además una línea de liquidez de hasta 100 000 millones de francos suizos (108.000 millones de dólares) a UBS y Credit Suisse UBS, que tardó varios años en recuperarse de la crisis financiera de 2008 y de un rescate estatal masivo, está empezando a recoger los frutos de sus esfuerzos. Por eso fueron necesarios muchos esfuerzos por parte de las autoridades antes de que la dirección del banco aceptara asumir el papel de rescatador de Credit Suisse. El domingo, el sindicato de empleados de banca suizo “ exigió ” la participación de los interlocutores sociales en las discusiones, dado lo “ enorme ” que está en juego en la compra, que podría suponer la pérdida masiva de puestos de trabajo.