Un video que ha causado polémica muestra cómo un exmarine que viajaba en el metro de  Nueva York  inmoviliza con una llave hasta causar la muerte de una persona con problemas mentales en una estación de Manhattan. La víctima fue identificada como Jordan Neely, un conocido imitador de Michael Jackson. De acuerdo con fuentes policiales, el problema empezó alrededor de las 14:30, hora local del martes, cuando  Jordan Neely , de 30 años y quien en el pasado era conocido por sus imitaciones de  Michael Jackson,  comenzó a actuar de manera errática, arrojando basura y gritando a los pasajeros en el tren F en la estación de la calle Lafayette y Houston Este. Uno de los pasajeros, de 24 años y de quien solo se ha dicho que  es un exmarine , decidió intervenir y someterlo mediante una llave. Un  video  grabado en el momento muestra cómo, mientras el exmarine  sujeta a Neely durante varios minutos,  otro pasajero lo agarra, impidiendo que se mueva. En un artículo para El Diario NY ,  Juan Alberto Vázquez, un periodista que viajaba en ese momento en el metro, dijo que  Neely comenzó a gritar: “¡No tengo comida, no tengo que beber, ya estoy cansado…  No me importa ir a la cárcel y que me encierren…  Estoy listo para morir ”, y que entonces lanzó la casaca que llevaba puesta al suelo. No agredió ni amenazó a nadie, pero el exmarine decidió intervenir y aplicarle la llave .  Mantuvo a Neely apretado poco más de 10 minutos . El tren estaba llegando a la estación Broadway-Lafayerre/Bleeker Street, donde se llamó al 911. Sin embargo,  cuando llegaron los servicios de emergencia era demasiado tarde. Neely ya no respiraba  y el veterano fue detenido y  posteriormente liberado. El video se volvió viral en redes sociales y muestra cómo en un principio  Neely agita los brazos y piernas, intentando liberarse, sin poder lograrlo.  Hasta que dejó de hacerlo.  “Se quedó sin fuerzas”,  dijo Vázquez en su artículo. Los usuarios de redes identificaron a Neely como el hombre que por años se dedicó a imitar a Michael Jackson en el metro . El presidente del distrito de Manhattan tuiteó el miércoles que le había visto actuar muchas veces en el tren A, y que hacía sonreír a la gente. Algunos usuarios subieron incluso a Twitter videos de cuando hacía sus imitaciones. Sin embargo,  en los últimos años fue diagnosticado con un problema de salud mental y había sido detenido más de 40 veces  por delitos que van de lascivia pública a agresión a un adulto mayor. Este miércoles, un médico forense determinó que  Neely murió por estrangulamiento (compresión del cuello) y su muerte fue declarada homicidio.  Sin embargo, eso no significa que su caso vaya a ser procesado como homicidio, eso depende de la oficina del fiscal de Manhattan, que está investigando. El exmarine, contactado por el diario The New York Post, se negó a hacer comentarios.  “No estoy interesado en responder cualquier pregunta, gracias”, dijo. La tarde de este miércoles se realizó una concentración en favor de  Neely  en el mismo andén del metro donde murió el afroestadounidense. Decenas de personas se reunieron con pancartas en honor de Neely. “Justicia para Jordan Neely”,  coreaba la multitud. “Una vida fue arrebatada sin sentido. Alguien sin hogar, con problemas de salud mental. Ahora mismo mucha gente está furiosa porque nuestro gobierno no da prioridad a la vivienda”, afirmó uno de los asistentes a la protesta. La gobernadora Kathy Hochul calificó el hecho de “profundamente preocupante” y señaló que el estado de  Nueva York  invirtió mil millones de dólares en servicios de salud mental. El contralor de la ciudad de Nueva York, Brad Lander, expresó su indignación en Twitter, diciendo que  debe haber consecuencias  para el hombre que puso a  Neely  en el estrangulamiento y no debe ser “justificado y vitoreado”.