Rusia  lanzó este viernes una serie de misiles contra  Kiev , coincidiendo con la visita de una delegación de dirigentes africanos en busca de una salida al conflicto. Los líderes africanos, entre ellos el presidente de  Sudáfrica Cyril Ramaphosa , prevén reunirse este viernes con el mandatario ucraniano,  Volodymyr Zelensky , y el sábado con el ruso  Vladimir Putin , en San Petersburgo. Poco después de su llegada, se activaron las  sirenas antiáereas  y se oyeron varias explosiones en  Kiev . El ejército del aire ucraniano dijo haber derribado  12 misiles rusos , entre ellos seis  Kinzhal  supersónicos. Todos los proyectiles fueron interceptados en el espacio aéreo alrededor de  Kiev , indicó su administración militar. Estos  bombardeos  son un mensaje de  Moscú  a los mediadores africanos, según el ministro ucraniano de Relaciones Exteriores,  Dmytro Kuleba . “Los misiles rusos son un mensaje a  África :  Rusia quiere más guerra, no la paz ”, tuiteó. El alcalde de  Kiev ,  Vitali Klitschko , indicó que este ataque no causó daños en la ciudad. La delegación africana también visitó Bucha, en las afueras de la capital y escenario el año pasado de una  masacre de civiles  atribuida al ejército ruso. La delegación espera reunirse con  Zelensky  con el objetivo de  “intentar encontrar un camino hacia la paz en este conflicto” , tuiteó el portavoz de la presidencia sudafricana,  Vincent Magwenya . Esta mediación tiene lugar en plena contraofensiva de las fuerzas de  Kiev , con un recrudecimiento de los combates en el terreno e intensos  bombardeos  rusos contra grandes ciudades ucranianas. Se trata de la  última iniciativa  hasta ahora de una serie de esfuerzos diplomáticos que han intentado, en vano, apaciguar el conflicto. Pero, según los expertos,  esta misión tiene pocas posibilidades  de llegar a buen puerto. Los dirigentes africanos  “no pueden tener un rol de mediadores.  Tienen poco peso político, y no tienen ninguna influencia ”,  dijo a AFP el analista político ucraniano  Anatoliy Oktysiuk . Sudáfrica , criticada por su posición cercana a  Moscú , se ha negado a condenar la invasión rusa y afirma que quiere mantenerse neutral e instar al diálogo. Los países africanos  han denunciado de forma menos unánime  que las potencias occidentales la guerra que lanzó  Rusia  en  Ucrania  en febrero de 2022. Putin  intenta atraer a los dirigentes africanos, argumentando que  Rusia  está combatiendo el imperialismo occidental, y acusando a los aliados de  Ucrania  de bloquear con sus sanciones las exportaciones de  cereales y fertilizantes rusos,  cruciales para  África . En el terreno, el ejército ruso reconoció este viernes que se están produciendo combates intensos en el sur de  Ucrania , por el control de las localidades de  Rivnopil  y  Urojaine , y admitió implícitamente por primera vez un retroceso en el terreno. “Los combates más activos tienen lugar en las localidades de  Rivnopil  y  Urojaine ” , dijo el ejército ruso. Estas localidades están junto a otras que Ucrania afirmó haber recuperado la semana pasada, en la zona de  Vremivka . Rusia  afirmó que  “cinco ataques de las  fuerzas armadas ucranianas fueron repelidos ”. El hecho de que haya combates por el control de estas localidades implica que las líneas de los rusos retrocedieron algunos kilómetros hacia el sur y hacia el este, en la frontera de las regiones de  Zaporiyia  y de  Donetsk , que están parcialmente ocupadas por Rusia. El ejército ucraniano reportó avances el jueves, pese a la “ poderosa resistencia ” de las tropas rusas.