La treintena de cohetes  disparados el jueves desde territorio libanés hacia Israel  son, sin duda posible, “fuego palestino”, afirmó un portavoz del ejército israelí. “ Sabemos con certeza que son fuego palestino. Podría ser el [movimiento islamista palestino] Hamas, podría ser la Yihad Islámica. Todavía estamos tratando de llegar a una conclusión final sobre esto, pero no fue el Hezbolá ” libanés, dijo el teniente coronel  Richard Hecht. “ Partimos de la base de que Hezbolá probablemente estaba al corriente de esos disparos, y el Líbano tiene una parte de responsabilidad. También estamos investigando una posible implicación de Irán”,  añadió el portavoz. Hezbolá  es la única facción libanesa que ha conservado su armamento desde el final de la guerra civil del Líbano (1975-1990), y cuenta con el apoyo de Irán. El frente israelo-libanés se encendió el jueves como nunca desde la guerra de 2006 entre Israel y Hezbolá, con el lanzamiento de una treintena de cohetes desde el Líbano que  hirieron a una persona y causaron daños materiales en Israel el día de la Pascua judía. El estallido de violencia se produjo tras la brutal irrupción de la policía israelí en la mezquita de Al Aqsa, el tercer lugar sagrado del islam, en Jerusalén, durante el mes de Ramadán, a la que varios grupos palestinos prometieron responder.