La tecnología avanza a pasos agigantados y en algunas ocasiones, como la historia que desarrollaremos a continuación, es una gran ayuda para dar con vehículos o transportes eléctricos. Un padre de California,  Estados Unidos , puede dar fe de ello al lograr dar con la ubicación del ladrón que robó la bicicleta de su hija. En marzo pasado,  Johnny Ehrman , de condado de  Orange , sufrió el  robo de su bicicleta eléctrica , valorizada en 3.000 dólares. Con ello se transportaba para la escuela, el trabajo y otros lugares intermedios. “Estaba llorando fuera de mi lugar de trabajo. De hecho, algunos de mis compañeros de trabajo me dijeron: ‘¿Qué está pasando? ¿Dónde está tu bicicleta?’”,  dijo Johnny para  FOX 11 . Cuando parecía que la suerte estaba echada, la joven recordó que colocó un  Apple AirTag  en su bicicleta en caso de que algo así sucediera. Vio el seguimiento a través de la aplicación e inmediatamente alertó a las autoridades del robo. Su padre, David,  logró recuperar la bicicleta eléctrica de su hija tras confrontar al hombre que estaba en casa con el transporte . Reveló que el supuesto ladrón se mostró sorprendido al verlo en la puerta de su vivienda. “Le grité: ‘¡Estoy agarrando la bicicleta de mi hija!’”,  Dijo el hombre, quien ni siquiera pensó en las posibles consecuencias porque, como padre decidido,  quería recuperar la bicicleta a su hija para que no estuviera triste. David precisó que las autoridades locales no hicieron buen trabajo y hasta  omitieron la ubicación de la bicicleta , por lo que  decidió tomar el asunto con sus propias manos. “¿No te importa? ¿El gran robo de la bicicleta de US$ 3.000? ¿Sin investigación? ¿Qué pasa con la posibilidad de que otros artículos hayan sido robados en esa dirección?”,  comentó. En tanto, la Oficina del Sheriff del condado de Orange no ha revelado el nombre de la persona que robó el medio de transporte de la pequeña.