El presidente de  Ecuador ,  Guillermo Lasso , dijo este lunes que planea dejar a su sucesor o sucesora en el cargo una carta con recomendaciones en tres temas: seguridad, desnutrición y dolarización. Lasso reveló esa información durante un debate en el centro de pensamiento  Wilson Center  en  Washington , donde se encuentra de visita. En  Estados Unidos , es tradición que el presidente saliente deje una carta con consejos para su sucesor en el escritorio del  Despacho Oval  de la  Casa Blanca ; y Lasso expresó este lunes su deseo de implementar por primera vez esa costumbre en  Ecuador  cuando deje el cargo a finales de este año. “ Hay tres temas que voy a dejar escritos en una carta al nuevo presidente. Esto no ha sido costumbre en Ecuador sino en  Estados Unidos , pero lo voy a copiar por primera vez ”, explicó Lasso. “ Y -añadió- dejaré una carta en su escritorio hablándole de tres temas en mi opinión fundamentales: la seguridad, la lucha contra la desnutrición crónica y cómo defender la dolarización, que pasa por manejar correctamente la economía sin ningún espíritu populista, sino pensando en el futuro del país. Estos son tres temas fundamentales ”. Lasso, que ha orientado su gestión con un estilo neoliberal, concluirá su mandato este mismo año de forma adelantada, luego de que él mismo invocara en mayo la llamada “ muerte cruzada ”, un mecanismo constitucional con el que disolvió la  Asamblea Nacional  (Parlamento), de mayoría opositora, cuando se disponía a votar su destitución. Esa medida forzó la convocatoria de elecciones extraordinarias, cuya primera ronda de votaciones se realizó el pasado 20 de agosto, cuando resultaron finalistas la correísta  Luisa González  y el empresario  Álvaro Noboa . González, afín al expresidente  Rafael Correa  (2007-2017) y Noboa (hijo del magnate bananero Álvaro Noboa) se medirán en una segunda ronda de votaciones (balotaje) el próximo 15 de octubre, y quien venza completará el período de Lasso que debía concluir en mayo de 2025. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.