El Teatro de Operaciones del Este del  Ejército chino  notificó hoy la organización de maniobras militares alrededor de Taiwán, después de que la presidenta de  Taiwán ,  Tsai Ing-wen , se reuniese este miércoles en  California  con el presidente de la Cámara de Representantes de  Estados Unidos ,  Kevin  McCarthy . Los ejercicios, que serán tanto marítimos como aéreos y que tendrán lugar en el norte y el sur de la isla, comenzarán este sábado y se prolongarán hasta el lunes, informó el Teatro en su cuenta oficial en la red social  Wechat . Pekín condenó el jueves la estancia de  Tsai  en  Estados Unidos , país al que acusó de “ confabulación ” con  Taiwán , a la vez que avanzó que respondería con  “medidas resueltas y efectivas para salvaguardar la soberanía nacional y la integridad territorial” Por su parte, las autoridades de seguridad marítima de la provincia suroriental de  Fujian , situada frente a  Taiwán , alertaron en dos comunicados de que se producirán ejercicios con fuego real en las aguas cercanas a la costa china de dicha provincia el 8, 11, 13, 15, 17 y 20 de este mes, recogió el diario local  Global Times . Este viernes,  China  había anunciado la imposición de sanciones a la representante de  Taiwán  ante EE. UU.,  Hsiao Bi-khim , por -según  Pekín - pedir el apoyo estadounidense a la agenda independentista de la isla con el fin de provocar confrontación en el Estrecho de Formosa. Además, el gigante asiático impuso este viernes sanciones contra el Instituto Hudson y la Biblioteca Presidencial Ronald Reagan por  “proporcionar una plataforma”  para que Tsai “ participara en actividades separatistas”. La líder taiwanesa, que realizó una escala en  California  a su regreso de un viaje oficial por Centroamérica, pronunció el jueves un discurso en un simposio organizado por el Instituto Hudson, que le concedió su  Premio al Liderazgo Global , además de reunirse con legisladores estadounidenses en la  Biblioteca Presidencial Ronald Reagan. La situación recuerda a la ocurrida en agosto pasado, cuando la visita a Taiwán de la entonces presidenta de la Cámara de Representantes,  Nancy Pelosi , enfureció a Pekín, que respondió con maniobras militares alrededor de la isla a un viaje que describió como “farsa” y  “traición deplorable”.