Una huella, supuestamente de uno de los cuatro niños desaparecidos tras el accidente de un avión en la  Amazonía  colombiana, el pasado 1 de mayo, fue vista por los militares e  indígenas  que participan en su búsqueda, informaron este martes fuentes castrenses. “En las últimas horas localizaron una huella sobre el terreno fangoso que por su tamaño, al parecer, pertenecería a  Lesly , la niña de 13 años” , informaron las Fuerzas Militares en un comunicado. La niña  Lesly Mukutuy  y sus hermanos  Soleiny Mukutuy , de 9 años;  Tien Noriel Ronoque Mukutuy , de 4 años, y el bebé  Cristin Neriman Ronoque Mukutuy , que el pasado 26 de mayo cumplió un año de vida, están perdidos desde hace un mes tras el accidente del avión  Cessna 206  en el que viajaban con tres adultos que fallecieron, incluido el piloto. La información añadió que para corroborar  “si se trataba de un indicio perteneciente a alguno de los  cuatro niños desaparecidos , (los militares) realizaron una pisada de uno de los  uniformados talla 40  y la diferencia es evidente” . Este hallazgo se suma a otros hechos en las últimas semanas, como el de  dos pañales , una  tapa de un biberón  y una carcasa de teléfono celular e incluso un  refugio construido con palos y hojas . Los rescatistas han destacado que  en la zona hay árboles de borojó y mangos silvestres  que los niños conocen y  pueden consumir para sobrevivir . La búsqueda, en la cual intervienen en tierra cerca de  300 militares e indígenas de la zona , se hace con la ayuda de  helicópteros  y equipos satelitales. Los menores viajaban en un Cessna 206 desde el resguardo indígena de Araracuara, situado entre los departamentos de  Caquetá  y  Amazonas , donde vivían, hasta  San José  del  Guaviare , capital del  Guaviare , junto a su madre y un líder indígena. El aparato  desapareció el 1 de mayo  y fue hallado estrellado días después, con los tres adultos muertos en su interior, pero sin rastro de los niños. Los socorristas retiraron del avión los cadáveres de la madre de los niños,  Magdalena Mukutuy ; del líder indígena  Hermán Mendoza  y del piloto del Cessna 206, Hernando Murcia.