El estado de  Chiapas , en el sur de  México , está al filo de la guerra civil con paramilitares, sicarios de diversos cárteles que se disputan la plaza y grupos de autodefensas, advirtieron este miércoles organizaciones indígenas, activistas y celebridades internacionales. “ El  Ejército Zapatista de Liberación Nacional  (EZLN), que ha mantenido la paz y ha desarrollado su proyecto autonómico en sus territorios y que ha tratado de evitar el choque violento con paramilitares y otras fuerzas del Estado mexicano, es hostigado, agredido y provocado constantemente ”, señalaron en un pronunciamiento público las organizaciones. Entre las personalidades firmantes del posicionamiento destacan el filósofo estadounidense  Noam Chomsky , el escritor mexicano  Jorge Volpi , el director de cine  Alfonso Cuarón , y actores como  Diego Luna ,  Gael García  y  Joaquín Cosío , entre miles de firmas. Los integrantes de los pueblos indígenas también denunciaron en conferencia la complicidad activa o pasiva del gobierno local de  Chiapas  y del federal. “ El primero, por solapar el crecimiento de grupos criminales que han hecho que Chiapas pasara de una relativa tranquilidad a ser un foco rojo de violencia. El segundo, por guardar silencio y pasividad ante la evidente situación del sureste ”, señalaron. El llamado de alerta por los zapatistas se da luego de agresiones registradas en contra de la comunidad  Moisés Gandhi , por las que resultó gravemente herido  Jorge López , quien está en riesgo de muerte por un balazo en el pecho. Este ataque fue orquestado por el grupo paramilitar de la  Organización Regional de Cafeticultores de Ocosingo  (Orcao), que ha atacado a las bases de apoyo zapatistas en más de una decena de veces en los últimos cuatro años. Mayvelline Flores , integrante de la  Red Universitaria Anticapitalista , denunció que esta situación ya ha cobrado vidas y calificó como “ un estado de terror ” lo que vive Chiapas. El  EZLN  es un movimiento que ha desarrollado un proyecto autonómico en el sur mexicano y nació en 1994 como un movimiento que pretendía resaltar los derechos de las comunidades indígenas. Las organizaciones y personas destacadas, como el filósofo  Michael Hardt , el sociólogo francés  Yvon Le Bot  y el franco-brasileño  Michael Löwy , la productora de cine,  Bertha Navarro , entre otros , defendieron que el EZLN evita el choque violento. Añadieron que el zapatismo ha optado por la lucha política por caminos civiles y pacíficos, “ a pesar de que sus comunidades son atacadas a balazos, sus cultivos incendiados y su ganado envenenado ”. Asimismo, afirmaron que han optado por no invertir su trabajo en la guerra, sino en levantar hospitales, escuelas y gobiernos autónomos que han beneficiado a zapatistas y no zapatistas. El pasado 27 de mayo, grupos indígenas acudieron en protesta al  Palacio Nacional , donde reside el presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador . Las organizaciones también pidieron que se detenga el ataque armado contra la comunidad Moisés Gandhi, se respete su territorio autónomo, y castigo a los autores materiales e intelectuales de estos ataques paramilitares.