Los miles de niños de las zonas del  Alto Atlas  marroquí afectadas por el terremoto del pasado día 8 retomarán las clases el próximo lunes en tiendas de campaña habilitadas y en internados en la ciudad próxima de  Marrakech . Según informaron a EFE dos responsables de la región de  Marrakech-Safi  y del Ministerio de Educación marroquí, esta es la fecha en la que prevén recomenzar las clases, una vez se ha realojado en tiendas provisionales a los habitantes de los pueblos y aldeas afectados. Samir Goudar , presidente de la región  Marrakech-Safi  (que engloba las tres provincias más damnificadas y donde se han suspendido las clases:  Al Haouz, Chichaoua y Marrakech ), explicó a EFE por teléfono que solo quedan personas por realojar en tiendas en la provincia de  Chichaoua , donde él se encuentra este sábado. En estas zonas, la vuelta a clase puede retrasarse un poco más, detalló, pero la previsión es que la semana que viene empiece también de nuevo el curso para estos niños afectados por el seísmo, que dejó  casi 3.000 muertos y más de 5.500 heridos. El director de centros educativos del Ministerio del Educación para la provincia de  Al Haouz  -la más afectada, con 1.600 muertos-,  Mohamed Zerrouki , indicó a EFE que en esta zona hay censados 30.000 alumnos en 240 centros, de los cuales 33 están completamente destruidos tras el seísmo. Para realojarlos, se han dispuesto por ahora  150 tiendas que harán la función de escuela s, una solución provisional que se sustituirá luego por unidades  prefrabricadas  hasta que se reconstruyan los colegios. Precisó que se han dispuesto tiendas en localidades como  Amizmiz o Asni , situadas en dos valles a ambos lados del epicentro del terremoto. En cuanto a los niños de enclaves especialmente afectados, como  Ighil, Yinmel o Tatal N’Yaqoub , los niños se trasladarán a internados en la ciudad vecina de  Marrakech , indicó  Zerrouki . Para llevar a cabo todas estas labores, se están coordinando esfuerzos de los ministerios de  Educación  y del Interior, con las Fuerzas Armadas y las autoridades locales, añadió.