El primer ministro japonés,  Fumio Kishida , llegó el domingo a Seúl, en momentos que los dos países buscan enmendar sus vínculos ante las crecientes amenazas de  Corea del Norte . El avión en que viajó Kishida aterrizó el domingo en el aeropuerto de Seongnam, en Seúl, para  la primera visita bilateral en más de una década. Los vecinos asiáticos, ambos aliados de Estados Unidos, han estado enfrentados por temas históricos ligados a la brutal ocupación colonial japonesa de la península coreana, de 1910 a 1945, que incluyó esclavitud sexual y trabajo forzado. Pero el presidente surcoreano,  Yoon Suk Yeol,  considera una prioridad el restablecimiento de los lazos con Japón y visitó Tokio en marzo para un primer acercamiento. Kishida declaró el domingo, antes de viajar, que los dos gobernantes  buscarían reanudar la diplomacia de visitas recíprocas,  pausada durante años por una disputa comercial asociada a temas de trabajo forzado. En su reunión de marzo, Kishida y Yoon acordaron levantar sus restricciones comerciales y Kishida invitó al líder surcoreano a la cumbre del G7 de este mes en Hiroshima. Kishida dijo que espera “un intercambio honesto de puntos de vista” con Yoon, “basado en una relación de confianza”. Kishida dejará una ofrenda floral en el Cementerio Nacional de Seúl, donde están enterrados los veteranos de guerra de  Corea del Sur , y conversará con Yoon la tarde del domingo. Yoon recibirá a su huésped en la residencial presidencial con una cena, y algunos medios locales han dicho que podría cocinar para Kishida. Kishida señaló el domingo que los dos gobernantes tendrán “intercambios francos” sobre los reclamos históricos entre los dos países. Unos 100 surcoreanos protestaron el sábado contra la visita de Kishida. Los intentos por resolver sus diferencias se dan en momentos que el líder norcoreano, Kim Jong Un, intensifica el desarrollo y prueba de armas. En respuesta, Estados Unidos y Corea del Sur han aumentado su cooperación en defensa, con una serie de grandes ejercicios militares, incluyendo dos con participación japonesa.