La  Justicia  rusa  inició hoy un nuevo juicio, esta vez por extremismo, contra el encarcelado líder opositor ruso  Alexei Navalny , que podría ser condenado a otros 30 años de cárcel. “Naturalmente, los periodistas no tienen acceso (a la sala de juicio)” , escribió el equipo de  Navalny  en Telegram. A la vez los medios de comunicación sí pueden seguir el proceso por unas pantallas de televisión instaladas en otra sala, donde, según el portal  Mediazona , el  “sonido es absolutamente horroroso”. Junto con el opositor, en el banquillo de los acusados se encuentra  Daniel Jolodni , antiguo director técnico del canal  Navalny  LIVE en YouTube, que podría ser condenado a 15 años de prisión. Durante su rueda de prensa diaria, el portavoz de la Presidencia rusa,  Dmitri   Peskov , fue preguntado si el  Kremlin  sigue el proceso contra Navalni a lo que respondió con un rotundo “ No ”. El juicio se celebra en el penal Nº 6 de la región de  Vladímir , donde  Navalny  se encuentra recluido desde junio de 2022. Los padres del opositor también llegaron a la cárcel para asistir al proceso sin que se les haya permitido hasta el momento ingresar en la sala del juicio. El propio  Navalny  denunció previamente que los funcionarios de prisiones  no le habían permitido familiarizarse con materiales de la causa,  ya que en la celda de castigo en la que se encontraba sólo le permitían tener uno de 196 tomos de la acusación. Según informa el portal  Mediazona ,  Navalny  es acusado de financiar y de instigar acciones extremistas y de crear una organización,  en alusión al proscrito Fondo de Lucha contra la Corrupción (FBK) , que atentó contra los derechos de los ciudadanos. Además, se le han incoado cargos por  involucrar a menores de edad en acciones peligrosas , en referencia a manifestaciones opositoras no autorizadas. Navalny  ha condenado en sus redes sociales la  “guerra criminal”  lanzada en  Ucrania  por el presidente,  Vladímir Putin , al que acusó de enviar “ al matadero ” a cientos de miles de rusos. La Justicia rechazó en noviembre de 2022 un recurso de los abogados de  Navalny  y confirmó la condena de ocho años de prisión que  le fue impuesta por estafa y desacato.