La justicia anuló este martes una causa contra la vicepresidenta  argentina   Cristina Kirchner , a quien se investigaba por el supuesto uso irregular de la flota presidencial de aviones durante sus mandatos entre 2007 y 2015, según una decisión de la Cámara Federal de Casación Penal. La causa fue abierta por el ya fallecido juez  Claudio Bonadio  para indagar si los aviones de la presidencia se usaron para llevar muebles a los hoteles propiedad de Kirchner en la  Patagonia  (sur), cuando ésta era presidenta. La  Cámara de Casación  decidió anular el proceso legal por considerar que Bonadio no actuó de manera imparcial como juez, pues él mismo había sido el denunciante. “ Es en virtud del quebrantamiento a una garantía básica que afecta al orden justo, que debe fulminarse con la sanción de nulidad todo lo actuado por el juez denunciante y a la vez instructor en la causa ”, indicó el fallo. En los últimos años la expresidenta acumuló una docena de causas en su contra, pero ha sido sobreseída en muchas de ellas. Hasta ahora, Kirchner, de 70 años, tiene una condena a seis años de prisión e inhabilitación perpetua por corrupción en la adjudicación de obras viales en la provincia de  Santa Cruz  (sur) durante sus dos periodos presidenciales. Como vicepresidenta, Kirchner goza de fueros que la eximen de ir a prisión.