El presidente ruso,  Vladímir Putin , ofreció hoy apoyo a las empresas chinas que deseen ocupar los nichos que dejaron las  empresas occidentales  que se marcharon del país debido a la campaña militar rusa en  Ucrania . “Estamos dispuestos a apoyar a las empresas chinas para sustituir las producciones de las empresas occidentales que abandonaron Rusia” , declaró al inicio de la reunión en formato ampliado con su homólogo chino, Xi Jinping, y las delegaciones de los dos mandatarios. Tras el inicio de la intervención bélica de Rusia en Ucrania, unas 120 empresas occidentales de los más diversos sectores anunciaron el cese temporal de sus actividades en Rusia o su salida definitiva del mercado, lo que afectó a la economía rusa, que busca alternativas a estas mercancías. En ese sentido, Putin celebró el crecimiento del intercambio comercial entre Rusia y China, que alcanzó niveles récord en 2022 “pese a las consecuencias de la pandemia y de la presión de las sanciones”, al llegar a los 185.000 millones de dólares. “Esperamos que este año Rusia y China no solo alcancen un nivel de intercambio comercial de 200.000 millones de dólares, algo que acordamos con nuestros amigos hace varios años, sino que superarán ese nivel ”, aseveró. Al defender un incremento de la presencia china en el mercado ruso, Putin añadió que su país aboga por incrementar el uso del yuan como una alternativa al comercio en dólares. “Es importante que en el comercio mutuo se utilicen cada vez más activamente las divisas nacionales. Es necesario continuar incentivando esta práctica y ampliar la presencia mutua de estructuras financieras y bancarias en los mercados de nuestros países” , indicó. El mandatario ruso aseveró que ya en la actualidad dos tercios del intercambio comercial entre ambos países se lleva a cabo en rublos y yuanes, pero llamó a ampliar esta práctica a otros mercados. “Estamos a favor del uso del yuan chino en las transacciones entre Rusia y los países de Asia, África y América Latina” , afirmó, al expresar la seguridad de que  “estas formas de pago se incrementarán entre los socios rusos y sus colegas de terceros países”. Por su parte, Xi expresó su disposición a desarrollar junto a Putin un plan de desarrollo de las relaciones bilaterales entre ambos países y fortalecer la coordinación entre Moscú y Pekín. “Se fortalece la confianza mutua entre nuestros países, se multiplican los intereses comunes, los pueblos se acercan, se desarrolla la cooperación comercial y económica, de inversiones, en materia de energía, cultura y entre las regiones” , constató el mandatario chino. Xi añadió que  “en Rusia se implementan aceleradamente los objetivos nacionales de desarrollo para 2030″  y propuso  “fortalecer la coordinación e interacción para obtener resultados adicionales de la cooperación práctica”. “Estoy dispuesto a preparar junto a usted un plan de desarrollo de las relaciones bilaterales y la cooperación práctica en aras del florecimiento y renacimiento de China y Rusia” , concluyó su breve intervención.