El secretario de Estado de  Estados Unidos ,  Antony Blinken , dijo este martes que “lo único” que la  OTAN  puede “agradecer” al presidente ruso,  Vladímir Putin , es el ingreso de  Finlandia  en la  Alianza Atlántica , que se materializará hoy mismo. “Vamos a dar la bienvenida a  Finlandia  en la  Alianza  (...) y estoy tentado de decir que esta es quizás la única cosa que podemos agradecer al presidente  Putin ” , afirmó Blinken en una declaración ante la prensa en la sede de la OTAN en Bruselas, donde hoy se reúnen los ministros de Exteriores de la Alianza, entre otras cosas, para certificar el ingreso de  Helsinki . Con la invasión de  Ucrania ,  “ Putin  ha precipitado algo que dice querer prevenir”,  afirmó  Blinken  sobre la supuesta voluntad del presidente ruso de querer evitar la ampliación de la  OTAN . Sin embargo, la guerra  “ha provocado que muchos países crean que tienen que hacer más para velar por su propia defensa y para garantizar que son capaces de disuadir una agresión rusa”,  continuó el secretario de Estado estadounidense. Finlandia se convertirá hoy en miembro de pleno derecho de la  OTAN  con una ceremonia en la sede de la  Alianza Atlántica , en la que el ministro de Exteriores turco entregará el instrumento de ratificación del Tratado de Washington al secretario de Estado de  Estados Unidos,   Antony Blinken , y se izará la bandera finlandesa junto a la de los otros 30 aliados.