El todavía embajador de  Rusia  en Estonia, Vladimir Lipayev, que ha sido declarado persona non grata y debe abandonar el país hasta el 7 de febrero, sostuvo hoy que países occidentales planean suministrar a Tallin (capital) armas convencionales capaces de tener en el punto de mira a San Petersburgo. “Los anglosajones están ansiosos por crear un puesto avanzado antirruso aquí para ejercer presión sobre Rusia. Además, esto se relaciona no solo con la presión económica, política y cultural, sino también con la militar”,  dijo en el programa Soloviev Live. El embajador sostuvo que  “Estonia se está armando activamente, pero no está claro por qué razón”. “Hay planes para entregar aquí los tipos más avanzados de armas convencionales capaces de mantener a San Petersburgo en el punto de mira y se está creando un sistema de defensa antimisiles de medio alcance. Esto genera una pregunta: ¿Con quién planea pelear Estonia?”,  afirmó Lipayev. Rusia  anunció el lunes la expulsión del embajador estonio, Margus Laidre, por el “paso hostil” dado para reducir radicalmente el tamaño de la embajada rusa en el país báltico. Como consecuencia, Moscú decidió rebajar la representación diplomática al nivel de encargados de negocios. En respuesta,  Estonia  expulsó a Lipayev. Posteriormente, Letonia anunció la retirada de su embajador en Rusia, Maris Riekstins, y pidió a Rusia que reduzca su representación en Riga, lo que significa en la práctica que el embajador ruso, Mijail Vanin, abandonará la capital letona.