El primer ministro británico,  Rishi Sunak , destituyó este domingo a  Nadhim Zahawi , presidente del  Partido Conservador  y ministro sin cartera, debido a una violación del reglamento ministerial por falta de transparencia fiscal. Tras una investigación independiente abierta el lunes sobre el comportamiento de Zahawi en torno a su litigio con el fisco, “ está claro que hubo una grave violación del código ministerial ”, escribió Sunak en una carta publicada por  Downing Street . “ Por lo tanto, le informo de mi decisión de destituirlo de sus funciones en el gobierno de Su Majestad ”, escribió el dirigente conservador. Tras las revelaciones en la prensa de que Zahawi pagó varios millones de libras al fisco británico para zanjar un litigio, el primer ministro delegó el lunes una investigación a su consejero ético independiente. Zahawi pagó lo que debía al fisco, además de las sanciones, el año pasado, durante un breve periodo en el que fue ministro de Finanzas, bajo el gobierno del ex primer ministro Boris Johnson. Después, con la llegada de Sunak a Downing Street a finales de octubre, Zahawi se convirtió en presidente del  Partido Conservador  y ministro sin cartera. El consejero ético Laurie Magnus concluyó que Zahawi tendría que haber declarado la investigación fiscal de la que era objeto y también tendría que haber puesto al día su declaración de intereses después de haber saldado su litigio con el fisco. El caso estaba relacionado con la venta de partes del instituto de sondeo YouGov, que Zahawi había fundado en 2000, estimadas en un valor de 27 millones de libras esterlinas (33,4 millones de dólares al cambio actual), en una empresa de inversiones,  Balshore Investments , registrada en Gibraltar y vinculada a la familia Zahawi. Nadhim Zahawi, nacido en Bagdad de padres kurdos y que llegó al Reino Unido de pequeño, alegó una “ negligencia ” y no un acto deliberado en la gestión de este caso. Sunak, al destituir a Zahawi, y no pedirle que sea él el que dimita, quiere reafirmar su autoridad, máxime después de que el dirigente prometiera “ integridad, profesionalismo y responsabilidad ” a su llegada a Downing Street. Tras 13 años en el poder, los conservadores han visto su reputación salpicada por escándalos de conflicto de intereses. Esto ha llevado a aumentar las acusaciones de corrupción por parte de la oposición laborista, ahora en cabeza de los sondeos. El año pasado, el propio Sunak, cuando era ministro de Finanzas, se vio inmerso en un escándalo fiscal. La prensa reveló que su esposa, la multimillonaria  Akshata Murty , de nacionalidad india, se benefició de un estatuto fiscal que le permitía evitar el pago de impuestos al fisco británico sobre sus ingresos en el extranjero. Sunak quedó exonerado de haber infringido el código ministerial, pero su esposa tuvo que renunciar a este estatuto beneficioso, en un contexto económico difícil para la mayoría de los británicos, en plena disparada de la inflación. Y hace apenas 10 días, Sunak tuvo que pagar una multa por no llevar el cinturón de seguridad cuando filmaba un video desde el asiento de atrás de un coche.