Cuatro personas, incluida una bebé, se ahogaron en el  río Bravo , en la frontera de  Estados Unidos  con  México , durante el fin de semana festivo, según el Departamento de Seguridad Pública de  Texas  (DPS). Esta agencia informó que el sábado recuperó los cuerpos de una bebé y una mujer adulta, y el domingo y el lunes, otros dos cadáveres. Los operadores de la  Unidad Marina Táctica  inmediatamente realizaron compresiones torácicas a la mujer y la bebé, precisó por Twitter el portavoz del DPS, el teniente  Chris Olivarez . Pero ambas fueron declarados muertas más tarde en el  Centro Médico Regional de Fort Duncan  (Texas). Otros dos cadáveres, de una mujer y un hombre, fueron hallados el domingo y el lunes, según el DPS, que no precisó sus identidades ni nacionalidades. Igualmente otras dos personas que estaban flotando y sobrevivieron fueron entregadas el fin de semana a la  Patrulla Fronteriza . El DPS también encontró el lunes a dos niños guatemaltecos, de 8 y 11 años, que estaban solos en  Eagle Pass .  El pasado 17 de junio un niño migrante de 9 años, que se quedó sin agua en el desierto de  Arizona  cuando viajaba con su mamá y otro hermano, murió en un hospital de ese estado.