La policía española anunció este lunes la detención en  Madrid  de un ciudadano marroquí que ejercía presuntamente de “representante en  Europa ” de la organización  narcotraficante  mexicana  de los Zetas. “ Agentes de la Policía Nacional, en una operación conjunta con la Policía Nacional de  Colombia  y la Oficina de Investigaciones de Seguridad Nacional de  Estados Unidos  ( HSI ), han detenido en  Madrid  al representante en  Europa  de la organización mexicana de  los  ‘ ZETAS ’ ”, informó la Policía Nacional en un comunicado. El detenido es un ciudadano marroquí nacido en 1969, precisó a la AFP un portavoz de la  Policía Nacional . Este hombre “ distribuía ” a  “personas de su confianza a lo largo del territorio nacional y en  Europa , en concreto en  Países Bajos ” , cuyo puerto de  Róterdam  es una de las grandes puertas de entrada de droga a  Europa . En la operación fueron  “detenidas un total de cinco personas”  y se confiscaron  “400 kilogramos de cocaína,  220.000 euros en efectivo , dos vehículos, 10 teléfonos y documentación de interés” , añade el comunicado policial. Entre los cinco detenidos se encuentra también un presunto  narcotraficante  colombiano apodado “ el Repetido ” -es un hermano trillizo-,  “muy conocido en el mundo del narcotráfico” , según la policía española. Los   Zetas  son una organización ahora debilitada que surgió del  Cártel del Golfo  (el más antiguo de  México ), conformada por militares desertores y que se caracterizó por sus prácticas sanguinarias.