La policía de  Georgia  echó mano este miércoles de gases lacrimógenos y cañones de agua contra miles de manifestantes, congregados en la capital para protestar contra una ley que hace temer por la libertad de medios de comunicación y oenegés. Al igual que en otra protesta el martes, decenas de miles se concentraron frente al Parlamento en  Tiflis  ondeando banderas georgianas y de la  Unión Europea . El movimiento opositor denuncia un proyecto de ley aprobado por los diputados en primera lectura, que obligará a las organizaciones georgianas que perciban más del 20% de sus ingresos del exterior a registrarse como “ agentes del extranjero ”, so pena de sanciones. El texto es similar a una ley adoptada en  Rusia  en 2012, que ha permitido acallar a voces críticas, incluidos medios y organizaciones opositoras. “ No les permitiremos que dejen a Rusia decidir nuestro futuro ”, dijo  Elene Ksovreli , de 16 años. “ Esta ley es absolutamente anticonstitucional y va en contra de la voluntad del pueblo georgiano de convertirse en miembro de la  UE ”, abundó  Badri Okujava , un historiador de 26 años de esta exrepública soviética del  Cáucaso . “ La ideología de este gobierno está desconectada de la civilización occidental ”, lamentó otro manifestante,  Giorgi Labuchidze , de 33 años. Los manifestantes recibieron el apoyo del presidente de Ucrania,  Volodymyr Zelensky , quien en su discurso diario deseó este miércoles “ éxito democrático ” a los opositores georgianos. A su vez,  Estados Unidos  pidió a las autoridades georgianas “ respetar la libertad de reunión pacífica y las protestas pacíficas ”. En las protestas del martes frente al Parlamento georgiano fueron detenidas 77 personas y “ casi 50 policías ” resultaron heridos en los enfrentamientos con los manifestantes, según el Ministerio del Interior. Los agentes hicieron también uso de gases lacrimógenos y de cañones de agua para dispersarlos. La presidenta de Georgia,  Salomé Zurabishvili , dijo apoyar a los manifestantes, y el jefe de la diplomacia europea,  Josep Borrell , consideró que la normativa propuesta es “ incompatible con los valores y estándares ” de la UE. Georgia presentó oficialmente su candidatura a la UE en marzo de 2022, días después de iniciarse la invasión rusa de  Ucrania . Tom de Waal , investigador del centro Carnegie Europe, dijo que tanto el proyecto de ley como la respuesta policial suponen un serio desafío a la situación política del país. “ Es un momento importante para Georgia, que todavía es una democracia, pero eso sí, en apuros ”, escribió en Twitter.