El rey  Carlos III  de  Inglaterra  aterrizó este miércoles en el aeropuerto internacional de  Berlín , en su primera visita al extranjero desde que subió al trono en septiembre, constató un periodista de AFP. El  rey Carlos III de Inglaterra  llegó a Berlín este miércoles para su primera visita al extranjero como soberano, un  “importante gesto europeo”  bajo estrictas medidas de seguridad. El avión blanco decorado con los colores de la  Union Jack  aterrizó en el aeropuerto Internacional de  Berlín-Brandeburgo  hacia las 13h50 (11h50 GMT). En un principio estaba previsto que la pareja real visitara primero  Francia , antes de  Alemania , pero ese viaje tuvo que cancelarse debido a las manifestaciones contra una impopular reforma de las pensiones que sacuden al país. En  Berlín , el barrio del  Bundestag  (el parlamento federal) y los alrededores de la  Puerta de Brandemburgo , incluida la famosa avenida Unter den Linden, se engalanaron con banderas británicas para recibir al soberano y la reina consorte, cuya llegada está prevista a primera hora de la tarde. Un puñado de curiosos deambulaban ya a primera hora de la mañana por el barrio, donde la pareja será recibida por el jefe de Estado,  Frank-Walter Steinmeier , y su esposa. Más de mil agentes de policía fueron desplegados para garantizar la seguridad, así como 20 perros detectores de explosivos. V arias zonas del centro de Berlín se cerrarán a al tráfico. Steinmeier, que acompañará al monarca durante todo su viaje, calificó la visita del  rey de “importante gesto europeo”. Será la primera vez que un invitado de Estado reciba honores militares al pie de la emblemática  Puerta de Brandemburgo,  símbolo de la división de la ciudad durante tres décadas. “La pareja real pidió hablar directamente con los berlineses” , dijo el director de la policía,  Thomas Drechsler , a los medios alemanes. La ceremonia comenzará hacia las 15h00 (13h00 GMT). Solo 1.500 espectadores podrán ingresar en esta zona de  Berlín . “Esta es la primera visita del rey a Alemania. Queremos celebrarlo, sin importar cuánto tiempo tengamos que esperar” , dijo  Anja Wieting , de 50 años, empleada de una zapatería que vino especialmente con su hija de 18 años de  Oldenburg , en el oeste del país, para ver al monarca. Posteriormente  el rey se dirigirá al palacio presidencial,  en donde será recibido con un banquete. “Nosotros en Alemania, nosotros en Europa, queremos vínculos estrechos con el Reino Unido, incluso después del Brexit” , dijo Steinmeier. El jueves  Carlos  se reunirá con el canciller  Olaf Scholz , visitará un mercado con la alcaldesa de la ciudad, pronunciará un discurso ante los diputados y se reunirá con refugiados ucranianos. El viaje a  Alemania  de la pareja real concluirá el viernes con un viaje a Hamburgo, la segunda ciudad del país. La última visita de la difunta  Isabel   II  a  Alemania  en 2015 levantó una ola de entusiasmo en el país. Se espera que su hijo reciba también la misma acogida. El actual monarca conoce bien el país, a donde ha ido más de 40 veces, según la embajada británica en  Berlín . Los alemanes son grandes admiradores de la realeza, y su “gran interés” no parece que vaya a disiparse tras la muerte de la popular reina, opinó Michael Hartmann, sociólogo de la  Universidad técnica de Damstadt. Cuando era aún  Príncipe de Gales , Carlos se refirió a “las relaciones naturales como aliados y amigos” entre ambos países durante un discurso ante los diputados alemanes en 2020. Recordó también las raíces alemanes de los Windsor, mencionando a  Alberto de Sajonia Coburgo-Gotha , que contrajo matrimonio con la reina Victoria en 1840.