Dicho documento, titulado “ Objetivos estratégicos de la Federación Rusa en la dirección bielorrusa ”, fue elaborado en el 2021 y está en poder del  Centro Dossier , del exoligarca ruso y opositor en el exilio  Mijaíl Jodorkovski , y ha sido divulgado por varios medios europeos. El plan fue publicado por medios como  Yahoo News, el periódico  Expressen  de Suecia, el periódico  Süddeutsche Zeitung  de Alemania y el periódico  Kyiv Independent  de Ucrania. La agencia EFE detalla que el documento fue desarrollado por el  Kremlin  junto con el  Servicio de Espionaje Exterior, el Servicio Federal de Seguridad (FSB), la inteligencia militar (GUR) y el Estado Mayor General de las Fuerzas Armadas de Rusia. Este es el plan detallado de  Rusia  para absorber a  Bielorrusia  de manera paulatina: Según el documento, para el año 2022 estaba prevista la “formación de sentimientos prorrusos en las élites políticas y militares y en la población” de  Bielorrusia , así como “limitar la influencia de las fuerzas ‘nacionalistas’ y prooccidentales en Bielorrusia”, además de promover cambios en la Constitución de  Bielorrusia  para que esta sea más pro-Rusia. “El Kremlin iba a adaptar la legislación bielorrusa a la rusa, gestionar la política exterior de la república en interés de Rusia, aumentar la presencia militar en el territorio de Bielorrusia, conseguir la supremacía del idioma ruso sobre el bielorruso y dar la ciudadanía rusa de los bielorrusos. Se planeó lograr todos estos objetivos en nueve años, para 2030″ , dice la investigación del Centro Dossier. Cabe precisar que  en el 2022 Bielorrusia llevó adelante un referéndum para eliminar su estatus de país no nuclear . Occidente consideró ello como una concesión a Putin. Bielorrusia se declaró soberana de la Unión Soviética el 27 de julio de 1990 mediante la Declaración de Soberanía de la República Socialista Soviética de Bielorrusia y el 25 de agosto de 1991 declaró su independencia. Rusia  también amplió su presencia militar en  Bielorrusia . Lo hizo en el 2021 con la excusa de realizar ejercicios militares conjuntos, algo que fue el preludio del inicio de la guerra en Ucrania el 24 de febrero de 2022. “Además de armonizar las relaciones comerciales y económicas, Rusia planea establecer el control en el sector político-militar de Bielorrusia para el 2030″ , indica el  Centro Dossier. Para el 2025, dice el documento, también debería haber una mayor presencia militar rusa en  Bielorrusia , una forma más fácil para que los ciudadanos bielorrusos obtengan pasaportes rusos y “grupos de influencia prorrusos sostenibles en la política, el ejército y los negocios bielorrusos”. Y para el 2030,  Rusia  debería tener el “control del espacio de información” en  Bielorrusia . Según el documento, la educación también se convertiría “en una herramienta” de Rusia en Bielorrusia, ya que para el 2030 se pretendería abrir puntos unificados del examen estatal para acceder a la universidad. “Además, el Kremlin planea abrir nuevos centros de ciencia y cultura en Moguilov, Grodno y Vítebsk”, añade Centro Dossier. La agencia EFE recordó que  Rusia  y  Bielorrusia  firmaron a finales de los años 1990 el tratado para crear una Unión Estatal sobre la integración política y económica, pero fue en el 2019 cuando ambas partes acordaron 28 programas que fueron firmados por el presidente ruso y bielorruso, Vladimir Putin y Alexandr Lukashenko, en noviembre del 2021. En su mayoría se refieren a cuestiones económicas, como la armonización de las legislaciones aduaneras, impositivas, laborales y de pensiones, la integración de los sistemas monetarios, o la creación de mercados únicos en el ámbito energético y políticas comunes en los sectores industrial y agrícola. Lukashenko , ante el temor de algunos bielorrusos de perder la soberanía, ha recalcado en varias ocasiones que eso no ocurrirá y que  Bielorrusia  no será absorbida por Rusia. Para poner en contexto el destape, la prensa europea mencionó la estrategia que está llevando adelante  Rusia  en las partes de  Ucrania  que ha ocupado, como  la eliminación de cualquier indicio de la vida y la cultura ucranianas, incluida la introducción de pasaportes y dinero rusos , el reemplazo de políticos ucranianos por figuras respaldadas por Rusia y la eliminación de libros de texto ucranianos, entre otras acciones. Michael Carpenter, embajador de Estados Unidos ante la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa, le dijo a Yahoo News que  “los objetivos de Rusia con respecto a Bielorrusia son los mismos que con Ucrania”. “Solo que en  Bielorrusia  se basa en la coerción en lugar de la guerra. Su objetivo final sigue siendo la incorporación del país”, agregó.