El 6 de agosto, pero de 1945,  Estados Unidos  lanza su primera bomba atómica sobre la ciudad japonesa de  Hiroshima , que acabó de forma inmediata con la vida de unas 80.000 personas, aunque este número aumentaría hacia finales del año hasta las 140.000. 1538 .- Gonzalo Jiménez de Quesada funda la ciudad de Santa Fe de Bogotá, capital de Nueva Granada, hoy Colombia. 1813 .- Simón Bolívar entra en Caracas tras la victoria de Taguanes y recibe el nombre de “Libertador”. 1824 .- Victoria de Bolívar en la pampa de Junin (Perú) sobre el general español Canterac, acción decisiva contra la dominación española. 1825 .- La Asamblea de Representantes de las provincias de Alto Perú proclama el Estado libre e independiente de Bolivia. 1875 .- El presidente de Ecuador Gabriel García Moreno es asesinado a machetazos por el colombiano Faustino Lemos. 1890 .- Primera ejecución en silla eléctrica en Estados Unidos en la prisión neoyorquina de Auburn en Nueva York. 1926 .- La estadounidense Gertrude Ederle se convierte en la primera mujer en cruzar a nado el Canal de la Mancha. 1932 .- Comienza la primera “Mostra” de cine de Venecia. 1956 .- Hernán Siles Suazo toma posesión de la Presidencia de Bolivia. 1960 . - El Twist se hace popular después de que Chubby Checker lo bailara mientras cantaba la canción del mismo nombre en el programa de televisión estadounidense American Bandstand. 1961 .- Vuelve a la Tierra, a bordo del “Vostok II”, el astronauta soviético G.Titov, después de 17 órbitas completas, realizadas en 25 horas y 18 minutos. 1964 .- Pablo VI publica la encíclica Ecclesiam suam, primera de su pontificado. 1965 .- El grupo británico The Beatles lanzan el álbum “Help”. 1966 .- Se inaugura en Lisboa el Puente Salazar, sobre el Tajo, llamado actualmente del 25 de abril. 1985 .- Víctor Paz Estensoro jura, por cuarta vez, como presidente de Bolivia. 1987 .- Comienza en Guatemala la “Cumbre” centroamericana Esquipulas II, en la que participan los dirigentes de Costa Rica, El Salvador, Guatemala, Honduras y Nicaragua. 1990 .- El presidente de Pakistán Gulam Ishaq Khan destituye a la primera ministra Benazir Bhutto y decreta el estado de emergencia. 1991 .- El científico británico, Tim Berners-Lee, crea la World Wide Web. WWW, la primera página de Internet. 1993 .- El papa Juan Pablo II publica la encíclica Veritatis Spendor. .- Gonzalo Sánchez de Lozada toma posesión de la Presidencia de Bolivia. 1996 .- El grupo de rock estadounidense Ramones da su último concierto en el Palace de Los Ángeles. 2001 .- Hugo Bánzer, aquejado de un cáncer, renuncia a la presidencia de Bolivia. 2002 .- Gonzalo Sánchez de Lozada asume la presidencia de Bolivia por segunda y última vez. 2005  .- El líder del Ejército Zapatista de Liberación, subcomandante Marcos, reaparece en un mitin en Chiapas, tras cinco años de ausencia. 2006 .- Se instala la Asamblea Constituyente de Bolivia en Sucre, capital oficial del país. 2009 .- Ronnie Biggs, uno de los ladrones que asaltaron el tren de Glasgow, sale de la cárcel por motivos de salud. 2013 .- En Argentina, mueren 21 personas por la explosión provocada por una fuga de gas en un edificio de diez pisos en el centro de la ciudad de Rosario. 2015 .- El presidente egipcio, Abdelfatah al Sisi, inaugura el nuevo canal de Suez. 2016 .- Inauguración en Río de Janeiro (Brasil) de los Juegos de la XXI Olimpiada, los primeros en América Latina. 2020 .- El presidente de EE.UU, Donald Trump, firma una orden por la que prohíbe cualquier transacción o negocio con ByteDance, el desarrollador chino de TikTok, a partir de 45 días. 1868 .- Paul Claudel, escritor francés. 1881 .- Alexander Fleming, médico británico, descubridor de la penicilina. 1911 .- Lucille Ball, actriz estadounidense. 1917 .- Robert Mitchum, actor estadounidense. 1928 .- Andy Warhol, pintor estadounidense. 1943 .- Jon Postel, informático estadounidense pionero de Internet. 1637 .- Ben Johnson, dramaturgo inglés. 1660 .- Diego Rodríguez de Silva Velázquez, pintor español. 1973 .- Fulgencio Batista, expresidente y dictador de Cuba. 1978 .- Juan Bautista Montini, Pablo VI. 1986 .- Emilio “Indio” Fernández, cineasta mexicano. 1994 .- Domenico Modugno, cantante y compositor italiano. 1996 .- Hernán Siles Zuazo, expresidente boliviano. 2001 .- Jorge Amado, escritor brasileño. 2007 .- Elie Robert de Rothschild, aristócrata francés 2009 .- John Hughes, director de cine estadounidense. 2012 .- Robert Hughes, escritor australiano.