Al menos tres presos muertos dejó una riña al interior de un penal ubicado en el este de la capital  mexicana , informaron este lunes autoridades de la Secretaría de Seguridad Ciudadana de la  Ciudad de México  (SSCCDMX). “ Esta tarde se presentó una riña en un módulo del  Centro Varonil de Reinserción Social Santa Martha Acatitla  (Cevareso, oriente) donde 3 personas privadas de la libertada (PPL) perdieron la vida, quienes estaban recluidos por los delitos de homicidio calificado, robo y secuestro ”, informó el titular de la SSCCDMX,  Omar García Harfuch . “ Fue reforzada la seguridad dentro del Centro Penitenciario. Se colabora con la Fiscalía de  Ciudad de México  en la investigación correspondiente ”, añadió. Además, el funcionario indicó que el director del penal y el subdirector de seguridad fueron destituidos. Tras los hechos, las autoridades indicaron que se reforzaron las medidas de seguridad y se amplió el estado de fuerza en dicho centro penitenciario. En tanto, en una tarjeta informativa, la  SSC  de la capital mexicana reportó que en la riña participaron “ al menos cinco personas privadas de su libertad (quienes) agredieron a tres más que, derivado de los golpes, perdieron la vida ”. Además, señalaron que los agresores y las víctimas fueron identificados. Los cinco purgan condenas de casi 50 años por diversos delitos como homicidio calificado y portación de arma de fuego. Otro por robo calificado y violación calificada, así como un proceso por homicidio calificado, secuestro, robo calificado y disparo de arma de fuego. Otro de los agresores cuenta con una condena de más de 20 años por antecedentes por homicidio calificado, otro proceso por violación calificada y un proceso más por robo calificado de 6 años. Un cuarto agresor cuenta con antecedentes por secuestro con 100 años de prisión por determinación judicial y el quinto y último hombre cuenta con antecedentes por robo calificado En tanto, de las tres personas que perdieron la vida una de ellas contaba con antecedentes por homicidio calificado de 27 años y 6 meses y tenía otro proceso por homicidio calificado de 31 años y 3 meses. El segundo tenía una sentencia de 27 años y 11 días por homicidio calificado y el tercer hombre compurgaba una pena de 26 años y 7 meses 29 días por el delito de homicidio calificado y robo calificado. La SSC indicó que agentes de la  Fiscalía General de Justicia  (FGJ) de la Ciudad de México tomaron conocimiento de los hechos para las investigaciones pertinentes, así como para los servicios periciales correspondientes; en tanto, la SSC colabora en las indagatorias que deriven del caso.