Durante más de un año, Daniel Fernando Herrera y sus compañeros de trabajo, ahorraron para cumplir un sueño, conocer el mar en Cartagena,  Colombia . Llegaron el pasado jueves 2 de febrero y al día siguiente, lo primero que hicieron fue ir a las playas de Bocagrande a darse un baño. Pero no habían pasado ni 24 horas en la ciudad cuando sucedió una tragedia.  Daniel Fernando Herrera se encontraba en compañía de Diego Charría y Richard Velázquez, dos amigos con quien trabaja en una empresa en Yarumal, Antioquia. Estaban bañándose y hablando en el mar cuando f ueron embestidos por un turista que manejaba un moto acuática. A Richard le cogieron 15 puntos, mientras que Diego recibió golpes leves, pero Daniel Fernando llevó la peor parte.  Daniel, de 33 años,  registra lesiones cerebrales graves y está internado en la UCI  de la clínica Medihelp en Bocagrande. “La verdad, Daniel Fernando Herrera, está vivo por la buena atención que recibe en esa clínica, eso lo quiero resaltar. Pero si cuestiono, que en unas playas tan concurridas como son las de Bocagrande, no se vea ningún control ni autoridad”, le dijo Julio Ariza compañero de trabajo de los heridos al portal local  Noticias625.co . Daniel es tecnólogo en mecánica automotriz y laboral para una empresa de lubricantes de Yarumal. Desde la DIMAR aseguraron que están verificando el caso y que esperan emitir un comunicado en las próximas horas.