El presidente brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva , será operado el próximo viernes para corregir unos problemas en la cabeza del fémur y permanecerá de reposo entre tres y cuatro semanas, aunque podrá despachar normalmente, según fuentes oficiales. Lula, quien este próximo octubre cumplirá 78 años, será sometido a una “ artroplastia total de cadera ”, un procedimiento para el que recibirá anestesia general y que durará “ algunas horas ”, de acuerdo con informaciones dadas a periodistas por portavoces de la Presidencia. La operación será en el  Hospital Sirio-Libanés  de  Brasilia , en el que Lula deberá permanecer unos cinco días, según las previsiones de los médicos, y luego continuará su recuperación en el  Palacio de la Alvorada , su residencia oficial en la capital. El proceso de recuperación demandará “ entre tres y cuatro semanas ”, un periodo en el que, sin embargo, el mandatario “ podrá despachar con normalidad ” y no precisará delegar responsabilidades en el vicepresidente,  Geraldo Alckmin . Según las fuentes, sí tendrá algunas restricciones de movilidad mientras permanezca de reposo, un tiempo en el que estará asistido por sus médicos. Lula comenzó a sentir fuertes dolores en la cadera a mediados del año pasado, en medio de la campaña electoral que le llevó a ganar los comicios de octubre pasado, en los que se impuso al entonces mandatario,  Jair Bolsonaro . El propio líder progresista comentó este lunes el procedimiento al que será sometido, el cual aseguró que responde a una necesidad de “ cuidar ” de la salud. “ Quiero volver a jugar al fútbol, a correr, a hacer gimnasia ”, cosas que hoy no puede “ por el dolor ”, dijo. “ Duele cuando me levanto, duele para dormir, duele cuando estoy parado ”, agregó, para confesar que solo siente algún “ miedo ” de la anestesia. Una vez recuperado, Lula pretende retomar su agenda internacional con un viaje previsto para principios de noviembre, cuando asistirá a la  Conferencia de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático de 2023  (COP28), que se celebrará en  Emiratos Árabes Unidos , y que incluirá una visita oficial a  Alemania . SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.