El 26 de julio de 1953 se produce el asalto frustrado al cuartel Moncada, cercano a  Santiago de Cuba , por un grupo de rebeldes encabezado por  Fidel Castro , para derrocar al  dictador  Batista : mueren 30 asaltantes. 1529 .- Capitulación de Toledo entre Carlos I y Francisco Pizarro por la que éste es nombrado gobernador general de Nueva Castilla (Perú). 1755 .- El Santo Oficio arresta y encarcela en Venecia a Giacomo Casanova e incauta todos sus escritos por prácticas esotéricas contrarias a la moral. 1803 .- En Gran Bretaña, entra en servicio la primera línea férrea pública del mundo tirada por caballos para transportar mercancías, entre Wandsworth y Croydon, al sur de Londres. 1847 .- Liberia proclama su independencia convirtiéndose en el primer país africano en hacerlo. 1858 .- El barón Lionel de Rothschild se convierte en el primer judío electo en el Parlamento británico. 1872 .- Los cuatro coroneles y hermanos Gutiérrez derrocan y asesinan al presidente peruano José Balta. 1882 .- Estreno mundial en Bayreuth (Alemania) de la ópera “Parsifal” de Richard Wagner. 1887 .- El doctor Lázaro Zamenhof edita en Varsovia el primer libro sobre la “Lengua Internacional” bajo el seudónimo Dr. Esperanto, que rápidamente se hace con el nombre de la lengua. 1899 .- El presidente de República Dominicana, el dictador Ulises Heureaux, es asesinado a balazos en la ciudad de Moca. 1925 .- Se inaugura en San Petersburgo (actual Rusia y entonces la Unión Soviética) el Estadio Petrovsky. 1945 .- Winston Churchill cede el poder al laborista Clement Attle tras perder las elecciones en Reino Unido y a pesar de que Inglaterra acaba de ganar la II Guerra Mundial. 1945 .- Declaración de Postdam publicada por el presidente de Estados Unidos Harry S. Truman, el primer ministro del Reino Unido Winston Churchill y el presidente de la República China Chiang Kai-shek, que definía los términos para la rendición de Japón en la II Guerra Mundial. 1947 .- Truman firma el Acta de Seguridad Nacional que establece la Agencia Central de Inteligencia (CIA) y que comenzaría a funcionar oficialmente el 18 de septiembre. 1951 .- Estreno mundial en Londres del filme “Alicia en el país de las maravillas” producida por Walt Disney. 1952 .- Un golpe militar fuerza la abdicación del rey Faruk I de Egipto. 1953 .- Asalto frustrado al cuartel de Moncada, cercano a Santiago de Cuba, por un grupo de rebeldes encabezado por Fidel Castro, para derrocar al dictador Batista. 1956 .- El presidente egipcio, Gamal Abdel Nasser, anuncia la nacionalización del Canal de Suez. 1957 .- El general Carlos Castillo Armas, presidente de Guatemala, es asesinado en el palacio presidencial. 1965 .- Maldivas se independiza de Reino Unido. 1967 .- Ecuador rompe relaciones diplomáticas con Haití por la violación de derechos humanos del régimen de Duvalier. 1971 .- Lanzamiento del Apolo 15 a la luna, la primera de las misiones Apolo capaz de un mayor tiempo de permanencia en la luna y una mayor movilidad en la superficie. 1978 .- Se inaugura en La Habana la emisora Radio Ciudad. 1979 .- La Reserva Ecológica Sangay, en Ecuador, entra en la categoría de Parque Nacional. 1984 .-El Gobierno militar uruguayo rehabilita a casi la totalidad de la izquierda, con la excepción señalada del líder blanco Wilson Ferreira Aldunate. 1990 .- EEUU comienza la “operación dragón” con el traslado del territorio alemán occidental de 100.000 granadas de gas tóxico, que pone fin a veinte años de presencia de armas químicas estadounidenses. 1993 .- La Democracia Cristiana se reconvierte en el nuevo Partido Popular en Italia. 1997 .- Apple Computer, lanza sus sistema operativo Mac OS 8 que representa la mayor revisión de Mac OS desde el lanzamiento de System 7, seis años antes. 1998 .- Las elecciones generales en Camboya se ven empañadas con un ataque con 10 muertos por parte de la guerrilla Jermer Rojo. 1999 .- El escritor mexicano Sergio Pitol gana el Premio de Literatura Iberoamericana y del Caribe “Juan Rulfo”. 2000 .- Doscientos presos políticos chilenos que fueron torturados durante el régimen militar presentan una nueva querella criminal contra Augusto Pinochet. 2002 .- Abre sus puertas en Buenos Aires el Museo Evita proyectado por el Instituto Nacional de Investigaciones Históricas Eva Perón, en el 50 aniversario de su muerte. 2004 .- El escritor español Juan Goytisolo recibe el Premio Juan Rulfo de Literatura Latinoamericana. 2005 .-La Justicia mexicana rechaza procesar y encarcelar por genocidio al expresidente Luis Echeverría (1970-76) por falta de pruebas. 2005 .-EEUU reemprende el programa espacial con el lanzamiento del Discovery. 2010 .- El jefe torturador del antiguo régimen del Jemer Rojo, Kaing Guek Eav, condenado a 35 años de cárcel por el tribunal internacional de Camboya por crímenes contra la Humanidad, en su primera sentencia dictada. 2011 .-Mueren 17 presos en la cárcel mexicana de Ciudad Juárez durante un altercado entre bandas rivales. 2015 .- Muere a los 22 años Bobbi Kristina Brown, hija de la fallecida cantante Whitney Houston, tras seis meses en coma. 2016 .-Hillary Clinton hace historia al convertirse en la primera mujer candidata a la Presidencia de EEUU. 2019 .-EE.UU. y Guatemala firman un acuerdo que restringe las peticiones de asilo. 2020 .-Muere la actriz estadounidense Olivia de Havilland a los 104 años. 2020 .-El presidente de Venezuela, Nicolás Maduro, denuncia que su homólogo de Colombia, Iván Duque, prepara en una zona de ese país a francotiradores para asesinarlo. 2020 .- El excanciller y senador uruguayo Ernesto Talvi anuncia su retiro definitivo de la política. 2021 .- El dos veces mandatario libanés, Najib Mikati, es designado para formar gobierno en el Líbano. 1856 .- George Bernard Shaw, dramaturgo irlandés. 1870 .- Ignacio Zuloaga, pintor español. 1875 .- Antonio Machado, escritor español. 1875 .- Carl Gustav Jung, psicólogo suizo. 1893 .- George Grosz, pintor alemán nacionalizado estadounidense. 1894 .- Aldous Huxley, escritor británico. 1905 .- Clara Bow, actriz estadounidense de cine mudo. 1922 .- Blake Edwards, cineasta estadounidense. 1928 .- Stanley Kubrick, cineasta estadounidense. 1928 .- Francesco Cossiga, político italiano expresidente de la República. 1943 .- Mick Jagger, cantante británico de rock. 1945 .- Helen Mirren, actriz británica. 1959 .- Kevin Spacey, actor estadounidense. 1964 .- Sandra Bullock, actriz estadounidense. 1980 .- Jacinda Ardern, política neozelandesa. 1937 .- Gerda Taro, fotógrafa alemana muerta durante la guerra civil española. 1952 .- Eva Duarte, esposa del presidente argentino Juan Domingo Perón. 1995 .- Jaime de Mora y Aragón, aristócrata. 2009 .- Merce Cunningham, coreógrafo estadounidense. 2013 .- J.J. Cale, músico estadounidense. 2020 .- Olivia de Havilland, actriz estadounidense. 2021 .- Joey Jordison, exbatería del grupo de heavy metal estadounidense Slipknot. 2022 .- James Lovelock, científico británico, inventor de la hipótesis Gaia.