Un político del partido del presidente electo de  Guatemala ,  Bernardo Arévalo , fue asesinado a tiros este jueves cerca de la frontera con  México , en circunstancias aún no esclarecidas, informaron medios y la propia agrupación política. El ataque ocurrió en una carretera del poblado indígena de  San Pedro Necta  (oeste), según medios locales. La víctima fue identificada como  Aníbal Ramírez , candidato en junio pasado a síndico de la corporación municipal de ese poblado maya por el  Movimiento Semilla  del presidente electo Arévalo. En el ataque también murió la esposa de Ramírez que lo acompañaba en una camioneta, confirmaron dirigentes de Semilla en un mensaje a los medios. Los dirigentes dijeron que  esperarán a que “ las autoridades competentes amplíen la información ” del crimen. El partido Semilla se encuentra bajo investigación del  Ministerio Público  (Fiscalía), dirigido por la fiscal general  Consuelo Porras , por supuestas irregularidades en la inscripción de afiliados para su creación en 2017. Las pesquisas, lideradas por el fiscal  Rafael Curruchiche , han sido calificadas por el opositor Arévalo como un “ golpe de Estado ” en curso para evitar que asuma el cargo el próximo 14 de enero. Porras y Curruchiche están sancionados por  Estados Unidos  que los añadió a una lista de personajes “ corruptos ” de  Centroamérica . Las acciones de la Fiscalía han sido rechazadas por la comunidad internacional que ha llamado a respetar el resultado del balotaje presidencial del pasado 20 de agosto, en el que Arévalo, con un fuerte mensaje anticorrupción, venció a la exprimera dama  Sandra Torres . SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.