El Ejército de  Estados Unidos  derribó este domingo un nuevo objeto volador no identificado, en esta ocasión mientras sobrevolaba el lago Hurón, en el norte del país, según adelantó el congresista Jack Bergman y confirmaron fuentes gubernamentales a las cadenas CNN y ABC. Se trata del tercer “objeto” neutralizado en los últimos tres días en Norteamérica, después del derribado el viernes sobre Alaska y el del sábado en Canadá. Bergman, a través de Twitter, dijo que había estado en contacto con el Departamento de Defensa sobre esta operación en la zona de los Grandes Lagos, cerca de la frontera canadiense, que se conoció después de un cierre temporal del espacio aéreo sobre el lago  Michigan . El congresista republicano, que representa al estado de  Michigan , agradeció la “decidida acción” de los pilotos de combate estadounidenses, pero subrayó que la población “merece muchas más respuestas” de las que se tienen hasta ahora sobre estos episodios. También a través de Twitter la congresista demócrata por Michigan Elissa Slotkin dijo poco después que pilotos de la Fuerza Aérea estadounidense y de la Guardia Nacional habían derribado un objeto que habían estado siguiendo sobre el  lago Hurón . Por ahora no se conocen detalles sobre este objeto y tampoco hay mucha información sobre los dos últimos que fueron derribados, mientras se trabaja en recuperar sus restos, aunque el líder demócrata en el Senado, Chuck Schumer, dijo este domingo que se cree que ambos eran globos, aunque más pequeños que el supuesto globo espía chino interceptado la semana pasada. El senador, que fue informado sobre estos objetos por el consejero de Seguridad Nacional de la Casa Blanca,  Jake Sullivan , afirmó que los artefactos volaban a 12,000 metros de altitud, suponiendo un “peligro” para la aviación comercial.