La  Unión Europea  aseguró este martes en  Guatemala  que las  elecciones  celebradas el pasado domingo en el país centroamericano contaron con “ graves ” restricciones a la libertad de expresión y de prensa. “ Las elecciones se celebraron en un contexto de graves restricciones a las libertades de expresión y de prensa, y su consiguiente limitación del derecho de los votantes a recibir información ”, aseguró la misión de observadores de los comicios de la  Unión Europea  mediante una rueda de prensa. El diputado español y jefe de la misión de observación,  Jordi Cañas , advirtió además que “ las  elecciones generales de 2023  se han celebrado en un contexto de serio deterioro del Estado de derecho y de la independencia del  Poder Judicial ”. Cañas añadió que han existido “ decisiones ” del  Tribunal Supremo Electoral , del poder judicial guatemalteco y del máximo tribunal del país, la  Corte de Constitucionalidad , mediante las cuales se ha “ limitado el derecho a ser elegido de algunos participantes ”. Los comicios presidenciales del pasado domingo fueron ganados por la exprimera dama  Sandra Torres Casanova , seguida del socialdemócrata  Bernardo Arévalo de León . Sin embargo, en la contienda electoral no se le permitió participar a la líder indígena  Thelma Cabrera , al empresario  Carlos Pineda , quien lideraba las encuestas, y al hijo del expresidente  Álvaro Arzú Irigoyen  (1996-2000),  Roberto Arzú García-Granados . A juicio de  Cañas , el alto número de votos nulos también “ debe servir de reflexión a los estamentos políticos y judiciales del país para profundizar en la democracia y en el estado de derecho ”. Según el escrutinio de las elecciones, un 17,38 % (956.413 votos) fueron nulos, la cifra más alta de las votaciones, ganadas por Torres Casanova, de la  Unidad Nacional de la Esperanza  (UNE), con un 15,78 %, es decir 868.124 sufragios. El segundo lugar correspondió a Arévalo de León, del  Movimiento Semilla , con el 11,8 % (649.080 votos). Ambos candidatos se disputarán la presidencia en una segunda vuelta electoral el próximo 20 de agosto. Durante la jornada electoral, la misión de observación de la Unión Europea desplegó a 126 observadores de diversos países europeos, además de  Canadá , y quienes visitaron 599 juntas receptoras de votos en los 22 departamentos del país y de la capital. La misión permanecerá en el país para observar la segunda vuelta presidencial. Alrededor de dos meses después de concluir el proceso, presentará públicamente un informe final que incluirá recomendaciones sobre posibles reformas para futuros procesos electorales.