La líder de  Sumar  y vicepresidenta segunda del Gobierno de  España ,  Yolanda Díaz , asegura que el  Partido Popular  (PP) no tiene ninguna posibilidad de gobernar y que con Junts se verán “las posibilidades de encuentro que existen”, en una entrevista publicada hoy en el diario italiano “La Repubblica”. “ Creo que el señor  Alberto Núñez Feijóo  (líder del PP) no tiene ninguna posibilidad. Fue derrotado democráticamente el pasado domingo y creo que sus posibilidades de éxito son nulas. Este partido que ahora propone acuerdos de Estado es el mismo que veta desde hace años la renovación del  Poder Judicial . El liderazgo de Feijóo se está extinguiendo ”, dijo Díaz sobre las posibilidades del Partido Popular de formar gobierno. Respecto a qué márgenes de diálogo existen con  Junts , el partido independentista catalán de  Carles Puigdemont , la líder de  Sumar  afirmó que  “el diálogo es la clave de todo y debe ser sereno y basado en el respeto”. “Necesitamos movernos con discreción, analizar el punto de partida. Todos sabemos que nuestro punto de vista es diferente al de ellos pero hay que ver las posibilidades de encuentro que existen. Es nuestra responsabilidad encontrar formas de llegar a un acuerdo” , añadió la líder de  Sumar  e insistió en que las negociaciones se harán  “con discreción”. Explicó que  “los españoles votaron el domingo y validaron la política del  Gobierno de coalición ”  e hizo un llamamiento  “a las fuerzas progresistas y democráticas del país para que garanticen la investidura del presidente”. “ Quiero transmitir tranquilidad: la situación es compleja, pero la política es dialogar y llegar a acuerdos, incluso con formaciones que no piensan como nosotros” , agregó. Sobre los resultados de las elecciones generales del pasado domingo, en las que ganó el  PP  y los ultraderechistas de  VOX  perdieron 19 escaños pero ningún bloque tiene la mayoría para gobernar, Díaz afirmó estar “orgullosa” porque  “ España  haya ganado contra la barbarie”. “Son las primeras elecciones, después de mucho tiempo en  Europa , en las que el futuro ha vencido al pasado. Los españoles dijeron en voz alta que no quieren volver atrás. Y lo más importante, mirando al futuro de  Europa , es que es posible seguir conquistando derechos, avanzando socialmente y venciendo la ola reaccionaria” , señaló. Aseguró que  “ España  ha conseguido frenar esta oleada”  y que también será así en las  elecciones europeas . La vicepresidenta se mostró muy satisfecha por los resultados de  Sumar  “que ha demostrado ser una fuerza decisiva”  y por esto se podrá  “tener un gobierno de coalición progresista en  España ” .  “Sumar ha venido para quedarse” , aseveró.