El saldo de muertos por el violento sismo en el sureste de  Turquía  subió a 2.921 muertos y 15.834 heridos en ese país, anunció el martes el organismo oficial de manejo de desastres turco AFAD. El nuevo balance eleva a 4.365 el número de muertos en Turquía y Siria por la serie de terremotos del lunes, una de las más fuertes en un siglo en la región. “Es el segundo más fuerte desde el terremoto de Erzincan de 1939. Según las últimas evaluaciones es de 7,7. Hay graves daños también en las zonas vecinas de  Siria ”,  dijo el presidente Recep Tayyip Erdogan, al confirmar que se han registrado derrumbes o daños graves en más de 2.800 viviendas y que se ha rescatado con vida a 2.470 personas de los escombros. Las bajas temperaturas y la nieve en la zona, donde también hay territorios montañosos de difícil acceso, complican las tareas de rescate. En  Siria , inmersa en más de una década de guerra civil, la zona afectada se divide entre el territorio controlado por el Gobierno de Bachar al Asad y el último enclave del país controlado por la oposición, que está rodeado por fuerzas gubernamentales respaldadas por Rusia. En Siria el sismo causó al menos 1.444 muertos. En áreas controladas por el gobierno el balance es de “1.431 heridos y 711 muertos en las provincias de Alepo, Latakia, Hama, Tartus”, indicó el ministerio sirio de Salud. En las partes controladas por los rebeldes en el noroeste, al menos 733 personas murieron y 2.100 resultaron heridas, según el grupo de rescate de los Cascos Blancos. Estas zonas opositoras son fronterizas con Turquía y se encuentran más cerca del epicentro, por lo que la diferencia en el balance podría deberse a su menor capacidad de coordinar el recuento al no haber única autoridad gubernamental a cargo de las operaciones de rescate. El sobresalto sacó de la cama a las 1.17 GMT a miles de personas a ambos lados de la frontera, con el sismo derribando edificios en un área amplísima de cientos de kilómetros que va desde el norte de Siria, desde ciudades como Alepo, hasta el sureste de Turquía, donde ha resultado afectada la mayor ciudad turca de la región,  Diyarbakir . El sismo se sintió también con fuerza en el Líbano, incluida Beirut. El epicentro se halló en  Pazarcik  en la provincia de  Kahramanmaras , según el servicio de emergencias turco Afad, aunque el observatorio sísmico de Kandilli lo ubica en  Sofalici , en la provincia vecina de Gaziantep, unos 40 kilómetros más al sur. La fuerza del terremoto la situó en 7,8 el Servicio Geológico de Estados Unidos, mientras que Afad lo establece en 7,7. Uno de los símbolos de la enorme destrucción del sismo es el histórico castillo romano de Gaziantep, que llevaba en pie más de 1.700 años y que ha sido arrasado por el temblor.