Nueve  civiles  ucranianos  han resultado heridos por un ataque ruso que alcanzó un edificio de viviendas en la ciudad de  Dnipró  (sur) a última hora del viernes, según informaron las autoridades ucranianas. “Ya son nueve las personas heridas en el ataque con misiles contra  Dnipró , entre ellas dos niños” , escribió el gobernador de la región de Dnipropetrovsk,  Serguí Lysak , en su canal de Telegram. Las dos víctimas menores de edad tienen 14 y 17 años y  sufrieron contusiones craneoencefálicas , detalló, al igual que dos chicas de 20 años de edad ambas. Otras cinco personas -cuatro hombres de entre 18 y 53 años y una mujer de 77- han sufrido laceraciones, agregó  Lysak . No obstante, todos los heridos presentan un pronóstico satisfactorio y no han tenido que ser hospitalizados, según las informaciones del gobernador. De acuerdo con la agencia “ Ukrinform ”, el ataque ruso alcanzó anoche la sede de los Servicios de Seguridad ucranianos en  Dnipró , así como un bloque de apartamentos.