El 81 % de las muertes por sobredosis en la ciudad de  Nueva York  son causadas por el  fentanilo , según cifras que desveló este lunes el Departamento de Salud de la ciudad, que alertó además que las muertes por sobredosis crecieron en un 12 % en 2022 con respecto al año anterior. De acuerdo con un comunicado de la agencia, es el mayor número de muertes (3.026) desde que se empezó a registrar el dato en el año 2000. Los datos muestran que los  afroamericanos  tuvieron la tasa más alta de muertes y el mayor aumento absoluto en la tasa -de 2021 a 2022- de 52,0 a 62,0 por cada 100.000 residentes. Los  latinos  ocupan el segundo lugar con una tasa de 53,1 por 100.000 habitantes del condado. Igualmente muestran que al igual que en años anteriores, los adultos entre los 55 y los 64 años tuvieron la tasa más alta de  sobredosis , seguidos por los de 45 a 54 años. Los residentes de  El Bronx , condado de mayoría latina y el más pobre de la ciudad, tuvieron la tasa más alta de muertes en 2022, de 73,6 por 100.000 residentes. Los datos del  Departamento de Salud  indican además que la tasa de sobredosis entre residentes de vecindarios de alta pobreza aumentó un 21 %, y pasó de 32,4 por cada 100.000 habitantes en 2021 a 39,3 en 2022. En 2022, los residentes de vecindarios de muy alta pobreza tuvieron la tasa más alta de muertes por sobredosis, de 72,8 por cada 100.000 habitantes en comparación con los 21,8 en barrios de baja pobreza. “ Las muertes por sobredosis alcanzaron niveles sin precedentes en la ciudad en 2022. Las desigualdades en muertes por raza/etnia, edad, ingresos y vecindario se han ampliado a medida que ha empeorado la magnitud de la crisis de sobredosis ”, según el informe del Departamento de Salud. Indica además que el acceso desigual a los recursos necesarios para la salud y el bienestar es producto del  racismo estructural  y la  desinversión  a largo plazo en las comunidades. El comisionado de Salud,  Ashwin Vasan , advirtió que la crisis de opioides está matando a un neoyorquino cada tres horas y recomendó que se pueden tomar varias medidas como llevar consigo naloxona para revertir la sobredosis, recibir capacitación para utilizarla y reconocer los signos de la sobredosis. También advirtió que nadie debe consumir ni permitir que nadie consuma  drogas  solo y si lo hace, debe buscar atención, apoyo y tratamiento. Además exhortó a los neoyorquinos a tener una conversación “ sincera y sin juicios ” sobre las drogas y sus riesgos. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.