Los cuatro niños que durante 40 días estuvieron perdidos en la  selva amazónica  colombiana, tras sobrevivir a un accidente aéreo en el que viajaban junto a su madre, otro adulto y el piloto, fueron dados de alta en el hospital donde permanecían desde el 9 de junio, informaron a EFE fuentes oficiales. “ Los niños ya no están el hospital ”, dijeron fuentes del  Instituto Colombiano de Bienestar Familiar  (ICBF), que señalaron que los pequeños salieron la noche del jueves del  Hospital Militar Central  (HMC) de  Bogotá . Los cuatro hermanos se encuentran “ muy bien ”, después de que el 9 de junio fueran rescatados tras  40 días perdidos  y trasladados a este centro médico, donde llegaron con un pronunciado estado de desnutrición y deshidratación y tenían varias infecciones. Se trata de la niña de 13 años  Lesly Mukutuy , quien se encargó de cuidar durante 40 días de sus hermanos  Soleiny Mukutuy , de 9;  Tien Noriel Ronoque Mukutuy , de 5 años, y  Cristin Neruman Ranoque , una bebé que cumplió su primer año de vida en la selva amazónica ubicada entre los departamentos de  Caquetá  y  Guaviare . Los menores fueron hallados en un punto remoto entre  Caquetá  y  Guaviare  donde fueron buscados sin descanso durante semanas por unos 200 militares, entre ellos comandos de las Fuerzas Especiales del Ejército, e indígenas de la zona, todos integrados en la “ Operación Esperanza ”. De momento, los cuatro hermanos se quedarán bajo custodia del estatal ICBF, que  tendrá que determinar a quién le da la custodia , que podría recaer entre otros en los abuelos maternos o en el padre, a quien, según el reporte de varios medios, lo han acusado de violencia machista contra la madre. Los menores fueron encontrados en el marco de la “ Operación Esperanza ” que movilizó a más de 200 militares e indígenas que los buscaron durante más de un mes por la densa y virgen selva ubicada cerca del  Parque Nacional del Chiribiquete  después de que el 1 de mayo un avión Cessna 206 operado por la compañía  Avianline Charter´s  se estrellara en esta zona y murieran los tres adultos abordo, incluida la madre de los niños.