Asistentes atascados en el lodo por días en el festival  Burning Man , en el estado de  Nevada ,  Estados Unidos , finalmente comenzaron a irse a casa el lunes luego de que la naturaleza les aguara la enorme fiesta. Ya con el sol brillando en la comunidad improvisada de 70.000 personas llamada  Black Rock City , las carreteras se abrieron el lunes por la tarde para el proceso conocido como “ Éxodo ”. “ Las operaciones de Éxodo han comenzado oficialmente en Black Rock City ”, dijo el festival en un comunicado en su sitio web, con lo que se levantaba la prohibición de conducir. Los organizadores pidieron a los asistentes que salieran del sitio, el fondo de un lago seco en el remoto desierto de Nevada, hasta el martes, para evitar una congestión masiva. Quienes asistieron quedaron varados luego de que el viernes cayeran lluvias torrenciales equivalentes a la cantidad de dos o tres meses en un espacio de horas, lo que convirtió al lugar hasta el sábado en un atolladero. El reporte del domingo daba cuenta de un asistente muerto y decenas de miles más atrapados en el barro. La policía dijo que estaba investigando el deceso, sin dar más detalles. Imágenes de video mostraban a “ burners ”, como se denominan los participantes del festival, luchando por atravesar el fango. Algunos usaban bolsas de basura como botas improvisadas. Muchos vehículos estaban atrapados en el lodo. Algunos se fueron caminando por varias horas en medio de la noche para llegar a la carretera y pedir aventones. El aeropuerto más cercano queda a tres horas en automóvil en  Reno . Para muchos asistentes, ni la lluvia ni el barro fueron suficientes para dañarles la fiesta. David Packard , de  South Portland  en el estado de  Maine , dijo que otros campistas le dieron resguardo cuando arreciaron las lluvias. “ Hubo un breve arcoíris doble que nos proporcionó mucha energía ”, dijo Packard. “ Mis pies están secos y tengo calor. Así que estoy feliz ”, celebró. Otros como  David Date  lamentaron en la cadena CNN el escenario del lunes, con regueros de basura que van en contra del principio central del festival sostenible “ sin huella ”. La quema de una estatua gigante de madera en el centro de la “ playa ”, que marca el final del festival y le da nombre, se pospuso hasta el lunes por la noche, informaron también los organizadores. Lanzado en 1986 en  San Francisco , Burning Man pretende ser un acontecimiento a medio camino entre la celebración de la contracultura y un retiro espiritual. Organizado inicialmente en una playa de San Francisco, se ha convertido en un festival estructurado, con un presupuesto de casi 45 millones de dólares (cifras de 2018) y más de 75.000 participantes en la última edición, por debajo de la anterior de 2019. Se celebra desde los años 90 en el desierto de  Black Rock , una zona protegida del noroeste de Nevada que los organizadores se han comprometido a preservar. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.