En emboscada de la delincuencia organizada, el coronel de Infantería, Juan José Moreno Orzua, comandante del 43 Batallón de Infantería, con sede en Tepic, y sus cuatro escoltas fueron asesinados en inmediaciones de Escuinapa, Sinaloa. El mando militar y su tropa apoyan en el operativo de contención de la violencia generada por la captura de  Ovidio Guzmán López , cuando fueron emboscados por sicarios del Cártel de Sinaloa, ligados a  “Los Chapitos” . Alrededor de las  14:50 horas se declaró el deceso de Moreno Orzua por  proyectil de arma de fuego en el hemotórax derecho, reportaron fuentes militares.