Ecuador  confirmó su primer caso de la nueva cepa del virus de  influenza H1N1 , en un estudiante menor de edad que regresó al país la semana pasada desde  Estados Unidos , dijo el viernes la ministra de Salud. El adolescente habría llegado en un vuelo comercial al aeropuerto de Guayaquil con los síntomas de la gripe, pero continuó con sus tareas cotidianas, por lo que las autoridades decidieron levantar un cerco epidemiológico en su domicilio y la unidad educativa a la que acudía. “ Es un caso confirmado, es un caso importado. No existe la confirmación de que el virus circule en el país ”, dijo la ministra de Salud,  Caroline Chang  en la ciudad de Pelileo, a unos 120 kilómetros de Quito, en donde se reune el presidente Rafael Correa con sus ministros. Tras confirmar el caso, las autoridades decidieron suspender las clases en la unidad educativa por ocho días y someter a exámenes a los compañeros de aulas del menor y las personas que viajaron en el mismo vuelo. “ El niño se encuentra en un favorable estado de evolución, está en casa. Se dio tratamiento específico ”, agregó Chang, al pedir calma a la población. Las autoridades estudiaban un caso sospechoso de una paciente que presentaba los síntomas de la nueva cepa de gripe en el hospital público en Quito. “ Es un caso de una paciente para estudio, es decir tiene sintomatología de influenza. Estuvo en Cuba en contacto aparentemente con personas de otros países ”, dijo el director del hospital Eugenio Espejo,  Alex Camacho , a un medio local. Pese a registrar el primer caso, Ecuador decidió reanudar los vuelos chárter desde y hacia México y mantener la decisión de levantar la prohibición de importar carne y material genético desde México y Estados Unidos. “ Los vuelos chárter están reanudados ”, agregó Chang. No obstante, se intensificaran los controles en los aeropuertos y puertos en todo el país, así como los pasos de frontera. México pidió por la vía diplomática levantar las prohibiciones argumentando que su vigencia no ayudaría a evitar un contagio de la nueva cepa de gripe y serían discriminatorias. El Gobierno prohibió a inicios de semana los viajes escolares fuera del país. De acuerdo a las últimas cifras de la Organización Mundial de la Salud (OMS), alrededor de 7.520 personas en 34 países han sido infectadas con la cepa formada por una mezcla de virus de gripe porcina, aviaria y humana. Chang dijo que el país cuenta con los tratamientos necesarios para atender eventuales casos de contagio en la población.