El secretario de Estado estadounidense,  Antony Blinken , se reunió hoy con el primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, y pidió medidas para “restablecer la calma” tras varios días de violencia en Jerusalén y Cisjordania ocupada que han dejado más de una veintena de muertos. “Urgimos a todas las partes a que tomen medidas urgentes para restablecer la calma y desescalar” , dijo Blinken durante una conferencia de prensa conjunta. Además, destacó la necesidad de preservar las condiciones para alcanzar la solución de dos Estados en el conflicto palestino-israelí. El secretario de Estado manifestó sus condolencias por un ataque palestino que dejó siete civiles muertos en un asentamiento en el este ocupado de Jerusalén este fin de semana y señaló que  “en el contexto de este ataque y de la creciente violencia es importante que el Gobierno y el pueblo de  Israel  sepan que el compromiso de  Estados Unidos  con su seguridad sigue siendo inquebrantable”. Blinken  abordó también la necesidad de mantener la cooperación con Israel para hacer frente a Irán e instó a profundizar y expandir los vínculos de  Israel  con países árabes de la región, tras la normalización de relaciones con Emiratos Árabes Unidos, Baréin y Marruecos. “Estos esfuerzos no son un sustituto del progreso entre israelíes y palestinos” , aclaró, e instó a “encontrar medidas para mejorar la cotidianidad de los palestinos en Cisjordania y en Gaza” con el fin de “alcanzar el objetivo de que los palestinos y los israelíes tengan igualdad de condiciones de libertad, seguridad, oportunidades, justicia y dignidad”. Por otra parte,  Blinken  detalló en profundidad los principios democráticos compartidos sobre los que se basa la relación entre ambos países, en posible alusión a la polémica reforma judicial impulsada por el nuevo Gobierno israelí, que busca socavar la independencia de la Justicia y ha desencadenado un fuerte movimiento de protesta en el Estado judío. Sobre esta cuestión, Netanyahu dijo que  Estados Unidos  e  Israel  “son dos democracias” y recalcó que “continuarán siendo dos robustas democracias”. El mandatario israelí no hizo referencias directas a la escalada de violencia de los últimos días con los palestinos pero sí dijo que el progreso en los vínculos con países árabes de la región “ayudará a alcanzar una solución factible con nuestros vecinos palestinos”. La reunión entre ambos tiene lugar en el marco de una gira de  Blinken  en Oriente Medio, que comenzó este domingo en Egipto e incluirá también un encuentro mañana en Cisjordania con el presidente de la Autoridad Nacional Palestina, Mahmud Abás. El secretario de Estado ha adelantado que en sus distintas reuniones buscará calmar el repunte de violencia de los últimos días, tras una serie de ataques palestinos y redadas militares israelíes, que han dejado más de una veintena de muertos desde el jueves. El desencadenante de la actual espiral de violencia fue una importante redada militar israelí el pasado jueves en la ciudad cisjordana Yenín, en la que 10 palestinos -incluyendo civiles y milicianos- murieron por disparos de las fuerzas de seguridad israelíes. Ese episodio fue seguido por el lanzamiento de cohetes hacia Israel por parte de palestinos en la Franja de Gaza, a los que el Ejército israelí respondió con bombardeos sobre objetivos militares del movimiento islamista Hamás.