El Ministerio de Defensa de  Rusia  anunció hoy la liberación de 90 prisioneros de guerra rusos tras “un proceso de negociación”, mientras que la parte  ucraniana  anunció el retorno de 130 militares. “Como resultado del proceso de negociación, 90 militares rusos que corrían el peligro de morir en cautiverio fueron devueltos del territorio controlado por Kiev” , señaló del departamento dirigido por Serguéi Shoigú. Según el breve comunicado difundido en el canal de Telegram de Defensa, los liberados serán llevados en aviones de transporte militar de las Fuerzas Aeroespaciales de Rusia a Moscú. En la capital rusa recibirán tratamiento, rehabilitación y asistencia psicológica en instituciones médicas del Ministerio de Defensa, recalcó el mando militar ruso. Por otro lado, el jefe de la Oficina Presidencial ucraniana, Andriy Yermak, señalo en su cuenta de Telegram que  “regresaron a casa 130 soldados nuestros” , incluyendo a cuatro mujeres. “Son soldados de las Fuerzas Armadas de Ucrania, miembros de la Guardia Nacional y guardias fronterizos” , señaló. Recalcó que entre ellos hay 87 defensores de Mariúpol, 71 de los cuales son de Azovstal, la acería de esta ciudad portuaria que fue rodeada y largamente asediada por las tropas rusas antes de rendirse. Además, afirmó que entre los prisioneros había 35 militares capturados en la región de Donetsk, particularmente en Soledar y Bajmut. Entre los prisioneros liberados hay varios con heridas graves, añadió, al señalar que el Estado ucraniano asumirá el cuidado de cada uno de ellos.