Los ministros de Exteriores del  G20  reunidos en  Nueva Delhi  fracasaron este jueves en su intento por alcanzar un acuerdo conjunto debido a las posiciones divergentes sobre el conflicto en  Ucrania  que enfrenta a Occidente y sus aliados con Moscú y Beijing. El encuentro de hoy repitió el mismo patrón que frustró la reunión de ministros de Finanzas del G20 hace una semana, con Rusia y China mostrando su rechazo a los mismos dos puntos clave para el Grupo de los Veinte, que cada vez se topa con más dificultades para alcanzar un acuerdo conjunto. “Se hizo un sumario porque hubo diferencias en el asunto de Ucrania, lo que no pudimos conciliar entre las partes con diferentes posiciones”,  dijo el ministro de Exteriores indio, Subrahmanyam Jaishankar, en una rueda de prensa para explicar los motivos que impidieron al grupo presentar un acuerdo conjunto. Las divergencias fueron “ solamente ” en dos párrafos del texto final, remarcó el ministro indio, que quiso insistir en que en todos los demás puntos los ministros tuvieron posiciones similares, por lo que no podía leerse esto como un fracaso de la reunión. “Hay casi un 95 por ciento en términos de acuerdo de cláusulas y es solo en dos cláusulas donde no pudimos poner a todos en la misma página”,  remarcó Jaishankar que ve en este resultado una  “prueba del compromiso del G20 frente a los desafíos del mundo”. En lugar del acuerdo, la presidencia del G20, en manos de la India, presentó un sumario que se limita a resumir los puntos discutidos en la reunión y las diferencias. El resumen concreta que los puntos que condenan la invasión de Ucrania y el derecho a hacer valer  “el derecho internacional y el sistema multilateral que salvaguarda la paz y la estabilidad”  fueron rechazados de nuevo por Rusia y China. “La mayoría de los miembros condenaron enérgicamente la guerra en Ucrania y destacaron que está causando un inmenso sufrimiento humano y exacerbando las fragilidades existentes en la economía mundial: restringiendo el crecimiento, aumentando la inflación, interrumpiendo las cadenas de suministro, aumentando la inseguridad energética y alimentaria y elevando los riesgos para la estabilidad financiera” , reza el documento. Sin embargo,  “hubo otros puntos de vista y diferentes valoraciones de la situación y sanciones”  que impidieron alcanzar una respuesta unánime a este punto tras los votos en contra de Rusia y China, continúa. Ambas naciones mantiene invariable su postura desde la cumbre de Bali del pasado noviembre, en la que no se logró un consenso precisamente por discrepar en estos puntos e Indonesia tuvo que emitir una declaración sumaria con los encuentros y desencuentros del grupo. Ya en la ciudad sureña de Bangalore, cuando la semana pasada se dieron cita los ministros de Finanzas del G20 coincidiendo con el aniversario del inicio del conflicto, los países fracasaron en el intento de acuerdo por la negativa de Beijing y Moscú a condenar la guerra en el escrito. La falta de acuerdo es también decepcionante para la India, que intentaba que las diferencias sobre la guerra en Ucrania no centraran el debate y ensombrecieran otras discusiones fundamentales que afectan a los países emergentes y en desarrollo, los más afectados por la situación global. “¿El conflicto está afectando el sur global?, sí por supuesto que lo está. La India ha dicho esto enfáticamente durante casi un año y hoy usé mi intervención para decir que para el sur global está siendo un problema¨ , dijo el canciller indio al lamentar que esto impidiera avances en asuntos relacionados con la crisis energética, alimentaria y financiera.