El presidente de  Colombia ,  Gustavo Petro , defendió este jueves la necesidad de hacer una amplia reforma agraria para solucionar uno de los grandes problemas del país, causante de la violencia, que es la tenencia de la tierra, y sacarlo del atraso. “ La reforma agraria ha mostrado que el problema de  Colombia  es la tierra ”, dijo Petro en el discurso de instalación del nuevo periodo de sesiones (2023-2024) del  Congreso Nacional . El mandatario señaló que si se hace una reforma agraria “ se amplía el mercado interno, se libera la fuerza de trabajo de la tierra y por tanto se pondrían las condiciones fundamentales para la industrialización ”. Sin embargo, recordó que lo que ha ocurrido durante más de un siglo en Colombia es que “ hemos matado a los líderes que lo plantean (la distribución de la tierra) ”, y eso, sumado a “ la dificultad de tramitar a través de las leyes la posibilidad de democratizar la tenencia de la tierra nos ha llevado a la violencia durante un siglo ”. Petro consideró como “ feudal ”, “ premoderna ”, “ anacrónica ” y “ profundamente irracional tener miles de hectáreas sin producir una sola mata de yuca mientras el pueblo se muere de hambre y la humanidad se muere de hambre ”. “ Eso no es posible en los tiempos de la  crisis climática ” que reduce las tierras fértiles, obligando a millones de africanos emigrar hacia  Europa , donde “ los esperan campos de concentración y los esperan fusiles, por eso el fascismo crece en Europa ”, dijo. El presidente insistió en que distribuir la tierra de manera equitativa es además un compromiso asumido por el país en el acuerdo de paz firmado en noviembre de 2016 con la antigua guerrilla de las  FARC . En ese sentido señaló que en el acuerdo de paz se estableció el compromiso de titular siete millones de hectáreas de tierras, y su Gobierno, que el próximo 7 de agosto llegará a su primer año, está cumpliendo con ese propósito. “ Este Gobierno ha titulado un millón de hectáreas, de las cuales 756.000 han sido para indígenas y 175.000 para campesinos ”, manifestó. Petro dedicó la mayor parte de su discurso a hablar de la crisis climática mundial y de las propuestas de justicia ambiental y justicia social de su Gobierno para revertir esa situación”.