El  príncipe Harry  de Inglaterra dijo que su problemática relación con la familia real “nunca tuvo que ser así” y que quiere “recuperar” a su padre, el rey Carlos, y a su hermano, en un fragmento de una entrevista con la cadena ITV publicada el lunes. “Nunca tuvo que ser así”, dijo en el fragmento. “No han mostrado absolutamente ninguna voluntad de reconciliación” ,  dijo. “Me gustaría recuperar a mi padre; me gustaría recuperar a mi hermano”. Harry y su esposa Meghan, conocidos oficialmente como el duque y la duquesa de Sussex, renunciaron a sus funciones reales en marzo de 2020 , diciendo que querían forjar nuevas vidas en Estados Unidos lejos del acoso de los medios. Desde entonces han criticado cómo se les trataba como miembros de la familia real, incluida una acusación de  Harry  de que su hermano Guillermo, príncipe de Gales, le gritó durante una reunión para discutir su futuro. En una entrevista separada con CBS News en Estados Unidos,  Harry dijo que el Palacio de Buckingham se había negado a apoyarlo públicamente a él y a su esposa , mientras que al mismo tiempo la institución estaba informando en su contra. “Cuando nos han dicho durante los últimos seis años, ‘No podemos emitir una declaración para protegerte’, pero lo haces por otros miembros de la familia, llega un momento en que el silencio es una traición” , comentó al periodista Anderson Cooper. Ambas entrevistas se transmitirán el 8 de enero, dos días antes de la publicación de la autobiografía de  Harry  titulada “ Spare ” (En la sombra).