La máxima corte de  Brasil  falló este jueves en favor de los pueblos indígenas en un juicio crucial sobre el futuro de sus tierras, la mayoría ubicadas en  Amazonía  y consideradas una barrera contra la  deforestación . Con el voto de los cuatro últimos jueces, el  Supremo Tribunal Federal  (STF) rechazó el “ marco temporal ”, una tesis defendida por el poderoso grupo de presión agrícola, que solo reconoce a los indígenas derechos sobre los territorios que ocupaban en 1988, cuando se promulgó la Constitución. Del total de 11 magistrados, nueve se pronunciaron contra la tesis y dos a favor en este juicio iniciado en agosto de 2021. La magistrada  Carmen Lucia , contraria al marco temporal, señaló que la sociedad brasileña tiene con los indígenas una “ deuda impagable ”. “ No puede haber retrocesos en los derechos reconocidos, incluidos los que se refieren a las tierras ocupadas tradicionalmente ”, añadió. El “ marco temporal ” amenazaba casi un tercio de las más de 700 reservas indígenas existentes en  Brasil , según la ONG  Instituto Socioambiental . La homologación garantiza a estos pueblos el derecho de ocupar las tierras en disputa, así como el uso exclusivo de los recursos naturales. Como en sesiones anteriores, cientos de indígenas se movilizaron en  Brasilia  para seguir lo que definieron como “ el juicio del siglo ”. Los manifestantes, varios con el cuerpo pintado y coloridas coronas de plumas sobre sus cabezas, estallaron en gritos y se pusieron a bailar bajo una gran carpa frente a la sede del STF después de que el juez  Luiz Fux  decidió a favor de los indígenas, dándoles la mayoría. “ La justicia está del lado de los pueblos indígenas ”, dijo a la AFP  Joenia Wapichana , presidenta de la  Funai , ente gubernamental de defensa de las poblaciones originarias. “ Es un día para celebrar el punto final del marco temporal ”, agregó. La corte todavía debe decidir si prevé indemnizaciones a propietarios de tierras, que serían transformadas en reservas. El STF, ente guardián de la Constitución, evaluó en concreto una disputa sobre el territorio  Ibirama-Laklano , en  Santa Catarina  (sur), reivindicado por las etnias  Xokleng ,  Guaraní  y  Kaigang . En 2009 una sentencia de primera instancia despojó al territorio su estatus de reserva, con el argumento de que las comunidades no vivían allí en 1988. “ Estoy muy emocionada porque mi abuelo luchó mucho por esto y no está aquí para verlo ”, dijo  Txului Namblá , una joven  Xokleng , de 18 años. El veredicto del STF debe sentar precedentes en otros casos similares en Brasil. Las comunidades indígenas rechazaban el marco temporal argumentando que muchos pueblos originarios fueron expulsados a lo largo de la historia de sus territorios ancestrales, especialmente durante la dictadura militar (1964-1985). En cambio, la tesis cuenta con el apoyo de representantes del poderoso agronegocio, que consideran ese límite necesario para dar “ seguridad jurídica ” a los grandes productores rurales. Los dos magistrados que votaron a favor de esa tesis fueron nombrados por el expresidente de extrema derecha  Jair Bolsonaro  (2019-2022), un aliado del agronegocio bajo cuyo gobierno la deforestación tuvo un fuerte repunte. El resultado del juicio era observado de cerca también por organizaciones ambientalistas. Numerosos científicos consideran las reservas indígenas, protegidas por el Estado, como barreras contra la  deforestación  y claves en la lucha contra el  calentamiento global . El fallo del tribunal ocurre mientras el Congreso debate una legislación que validaría un límite temporal a la homologación de tierras. La cámara baja aprobó un proyecto en ese sentido, y una comisión del Senado debe votarlo la semana que viene. El presidente izquierdista  Luiz Inácio Lula da Silva , un declarado defensor de las causas indigenistas, ha ordenado hasta ahora la demarcación de ocho nuevas reservas. Bolsonaro, por su parte, cumplió su promesa de no homologar un “ centímetro ” de tierra durante su mandato. La decisión de la corte es una “ respuesta muy importante frente al escenario de amenazas y criminalización que vivimos los últimos cuatro años ”, dijo a la AFP  Kleber Karipuna , director ejecutivo de la  Asociación de Pueblos Indígenas de Brasil  (APIB). Pero también es un llamamiento al gobierno de Lula para que “ avance en la demarcación de tierras indígenas ”, añadió el dirigente, de 45 años. Según datos de la Funai, las reservas ocupan 13,75% del territorio del país. En Brasil viven cerca de 1,7 millones de indígenas dentro y fuera de reservas, de los 203 millones de habitantes, según el último censo. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.