El presidente ruso,  Vladímir Putin , aseguró hoy que su país está dispuesto a sustituir el grano ucraniano en todo el mundo, y se mostró dispuesto a regresar al Acuerdo del Mar Negro, al que Rusia renunció esta semana. “Quiero asegurar que nuestro país está en posición de sustituir al grano ucraniano tanto a nivel comercial como de manera gratuita, más aún cuando, como informó el ministro (de Agricultura), esperamos una nueva cosecha récord”, dijo Putin durante una reunión con el Gobierno. Estimó en 156 millones las toneladas de cereal cosechadas por Rusia el pasado año, de las que 60 millones fueron exportadas, lo que incluye 48 toneladas de trigo. Mientras, precisó, Ucrania cosechó unas 55 millones de toneladas en 2022, de las que exportó 47 millones de toneladas, de ellas 17 millones de trigo. “El peso de Rusia en el mercado mundial de trigo es del 20 %, mientras el de Ucrania es de menos del 5 %. Estas cifras lo dicen todo. Es precisamente Rusia quien contribuye de manera colosal a la seguridad alimentaria global”, subrayó. Mientras, agregó, “cualquier afirmación de que sólo el cereal ucraniano alimenta a los hambrientos en todo el mundo es una especulación y una mentira”. Putin aseguró que Moscú habría demostrado una paciencia sin límites al prolongar una y otra vez el acuerdo de grano sin que se cumplieran las condiciones para la exportación de cereal y fertilizantes rusos. De hecho, cifró en 1.200 millones de dólares las pérdidas registradas por los campesinos rusos debido a la reducción en un 30-40 % del grano ruso en el mercado mundial. Consideró que la ONU hizo todo lo posible para que se cumpliera el memorándum firmado por ambas partes, pero acusó a Occidente de torpedear su implementación y a sus corporaciones de beneficiarse de la iniciativa. “En un principio la esencia del acuerdo de grano tenía un enorme significado humanitario. Occidente completamente distorsionó su esencia”, denunció. Con todo, Putin aseguró que su país está dispuesto a volver “inmediatamente” al acuerdo si se cumplen las condiciones que fueron acordadas hace un año en Estambul. Se trata, según Moscú, de la reconexión del banco agrícola ruso, Rosseljozbank, al SWIFT, el levantamiento de sanciones a repuestos para la maquinaria agrícola, el desbloqueo de la logística y seguros de transporte, el descongelamiento de activos y la reanudación del funcionamiento de la tubería de amoníaco Togliatti-Odesa, que explotó el 5 de junio. Ucrania acusó a Rusia de bombardear esta semana varias terminales de grano en la región de Odesa, acciones que incluyen el ataque contra un silo en el puerto de Chornomorsk con 60.000 toneladas de cereal destinado a la exportación.