El referéndum planteado por el Gobierno de  Ecuador  para reformar la Constitución en materia de seguridad, democracia, partidos, instituciones y medioambiente obtendrá un amplio apoyo de la población, según una encuesta realizada antes de las elecciones pero difundida este domingo tras la votación. El sondeo, realizado a 8.468 personas durante los días previos a la votación por la encuestadora Cedatos, cuenta con un margen de error del 2,8% y señaló que  el apoyo de los ecuatorianos a las ocho preguntas formuladas en el referéndum oscila entre el 59,1% y el 74,4%  de los votos válidos. De acuerdo con esta encuesta, que no presenta resultados oficiales,  los electores aprobaron permitir la extradición de ecuatorianos por crimen organizado , reducir el número de asambleístas y quitar al Consejo de Participación Ciudadana y Control Social (CPCCS) el poder de designar autoridades como el fiscal general y el contralor. La pregunta que  más apoyo obtuvo fue la de reducir el número de parlamentarios de la Asamblea Nacional (Parlamento) , con un 74,4% para el “Sí” frente a un 25,6% que consiguió el “No”, de acuerdo con esta encuesta. La propuesta con  el apoyo más bajo, del 59,2%, fue la que plantea que los siete miembros del CPCCS ya no sean elegidos por votación universal  y pasen a ser escogidos por la Asamblea, algo a lo que se opuso el 40,9%. Más alto fue el apoyo para que  la Asamblea se haga cargo de las designaciones de autoridades que ahora realiza el CPCCS , lo que, de acuerdo a este sondeo, obtuvo un 62,8% para el “Sí” y un 37,2% para el “No”. La aplicación de un número mínimo de afiliados como requisito para que  los movimientos políticos puedan tener registro electoral consiguió el voto favorable del 70,6%  frente al voto en contra del 29,4%. La iniciativa para permitir la extradición a  ecuatorianos que sean requeridos por otros países por delitos vinculados al crimen organizado fue respaldado por el 65,8%  de los encuestados y rechazado por el 34,2%. Los mismos porcentajes resultaron para  la propuesta de crear un Consejo Fiscal que se encargue de seleccionar, designar, promover, sancionar y destituir fiscales , de modo que esta función ya no la haga el Consejo de la Judicatura. Por su parte, el planteamiento para  crear un subsistema de áreas de protección hídrica aglutinó el favor del 68,8%  frente al rechazo del 31,2% de los entrevistados. Por último, la propuesta para crear un  sistema de compensación por servicios ambientales prestados fue respaldada por el 68,2% , en oposición al 31,8% que se manifestó por el “No”. El sondeo, con un margen de error del 2,8 % y un nivel de confianza del 97%,  fue realizado del 28 de enero al 4 de febrero , pero por normativa electoral no podía difundirse hasta una vez finalizada la votación.