China  condenó hoy la “difusión de rumores” por parte de “ Estados Unidos  y un pequeño grupo de medios occidentales” sobre el supuesto uso de drones civiles de empresas chinas por parte de las fuerzas rusas en  Ucrania . El  Ministerio de Comercio  del país asiático indicó que  “ se opone a la información falsa y sin fundamento”  y acusó a  Estados Unidos  de ser quien  “echa leña al fuego proporcionando armas a  Ucrania ” , al tiempo que condenaba los intentos de  “difamar a las empresas chinas”. En un comunicado en su página web, este departamento aseguró que  “reforzará el control de las exportaciones de drones”  y recordó que las  “leyes y regulaciones chinas”  estipulan que las empresas exportadoras deben  “solicitar una licencia”  y “evitar que sus productos se usen en zonas de guerra”. En las últimas semanas, medios estadounidenses han asegurado que  drones civiles  de empresas chinas como  DJI , una de las dominadoras del sector, están siendo usados por las fuerzas rusas en la guerra contra  Ucrania . El organismo señaló que algunas empresas chinas fabricantes de drones  “ han tomado la iniciativa y suspendido sus operaciones en áreas de conflicto ”. “ China  se opone firmemente al uso de drones civiles para fines no pacíficos” , aseveró el comunicado. China  emitió en febrero un documento de toma de posición en el que pidió “una solución política” a la guerra en Ucrania, propuesta criticada por  Occidente  por poner en el mismo plano  “al agresor y al agredido”. En su documento,  China , que se opone a las sanciones contra  Moscú , defiende el respeto a la integridad territorial de los países, incluido  Ucrania , y a las  “legítimas preocupaciones de seguridad de todas las partes”,  en referencia a  Rusia .