El presidente brasileño  Lula da Silva  condenó este martes durante un discurso oficial la “ violación de la integridad territorial de  Ucrania ”, tras un duro cruce de declaraciones con  Estados Unidos  por el conflicto. Un portavoz de la  Casa Blanca  acusó a  Brasil  el lunes de “ repetir como un loro ” propaganda rusa sobre la guerra, después que Lula dijera durante un viaje a  Beijing  el fin de semana que  Estados Unidos  precisa “ parar de incentivar ” las hostilidades. El mandatario izquierdista también había reiterado que  Ucrania  comparte con  Rusia  la culpa de la guerra, algo que Kiev rechaza con vehemencia. “ Al mismo tiempo que mi gobierno condena la violación de la integridad territorial de Ucrania, defendemos una solución política negociada para el conflicto ”, dijo Lula al discursar durante un almuerzo con autoridades en honor al presidente de Rumanía, Klaus Iohannis, de visita en Brasilia. “ Brasil está repitiendo como un loro la propaganda rusa y china sin observar para nada los hechos ”, había declarado el lunes a periodistas en  Washington  el portavoz del  Consejo de Seguridad Nacional  de la Casa Blanca,  John Kirby , sin mencionar a Lula. Este martes, el principal asesor de política exterior del presidente  Lula da Silva , Celso Amorim, calificó las declaraciones de “ absurdas ”. “ Decir que ‘repite como un loro’ la posición rusa es totalmente absurdo. Tenemos varios puntos de convergencia (con Rusia), pero en varios momentos Brasil condenó, durante el actual gobierno, la invasión a Ucrania ”, dijo al canal GloboNews  Celso Amorim , también excanciller de Brasil durante los dos primeros mandatos de Lula (2003-2010). “ El presidente Lula siempre insistió en que el uso de la fuerza y el tema de la integridad territorial de los Estados, en el conjunto de la  Carta de la ONU , son principios fundamentales. Entonces no somos absolutamente nada condescendientes con eso ”, añadió Amorim. Las declaraciones del portavoz estadounidense ya habían sido rechazadas el lunes por el canciller brasileño,  Mauro Vieira , tras recibir en Brasilia al canciller ruso,  Serguéi Lavrov . “ No sé cómo ni por qué [Kirby] llegó a esa conclusión. Pero no estoy de acuerdo de forma alguna ”, dijo Vieira a periodistas después de la reunión entre Lula y Lavrov en la residencia oficial de la  Alvorada  en  Brasilia . El cruce de declaraciones y la visita de Lavrov ocurren en momentos en que Brasil promueve una mediación internacional a la guerra en Ucrania, presentándose como un intermediario neutral. Sin embargo, ha causado inquietud por lo que algunos en Estados Unidos y  Europa  ven como posturas antioccidentales. Al partir de Beijing, el sábado, Lula, que volvió al poder en enero, afirmó que “ es preciso que Estados Unidos pare de incentivar la guerra ” y que el país norteamericano y Europa “ comiencen a hablar de paz ”. Durante su paso por Brasilia, Lavrov “ agradeció ” los esfuerzos de Brasil para mediar el conflicto.