Mandos militares de  Ecuador  y  Perú  se han reunido este jueves en la localidad ecuatoriana de  Arenillas , en la fronteriza provincia de  El Oro , para planificar la ejecución de operaciones coordinadas de seguridad en la franja de la divisoria. El jefe del Comando Conjunto de las Fuerzas Armadas de Ecuador,  Nelson Proaño , y su homólogo de Perú,  Manuel Gómez de La Torre , encabezaron el encuentro castrense en  Arenillas , una localidad situada muy cerca de la frontera. La cita, según un comunicado del  Comando Conjunto de las Fuerzas Armadas  de  Ecuador , tuvo como objetivo “ articular temas de interés como el control, vigilancia y neutralización de los pasos ilegales existentes en diferentes sectores ” de la frontera común, de unos 1.500 kilómetros de longitud. Además, las delegaciones militares analizaron acciones que les permitan “ intercambiar información para mejorar el esfuerzo operativo en el territorio fronterizo ”, sobre todo en el “ combate del narcotráfico y los delitos conexos, contrabando, migración irregular y minería ilegal, entre otros ”. Por ello, ambas partes analizan la ejecución de “ operaciones coordinadas y simultáneas entre ambos países ”, agregó el Comando Conjunto en su comunicado. Las  Fuerzas Armadas  de Ecuador y  Perú  han coincidido en reafirmar su “ compromiso de seguridad en la frontera común, neutralizando todo tipo de actividades ilícitas, alcanzando los objetivos institucionales en pro del desarrollo y progreso ” de ambos pueblos, remarcó la fuente. El encuentro se desarrolló después de que la semana pasada Perú desplegase patrullas militares en la frontera con Ecuador, donde apoyarán a la  Policía Nacional  en cumplimiento del estado de emergencia decretado por el Gobierno para evitar el ingreso irregular de migrantes al país. Perú ha endurecido el control de sus fronteras tras los incidentes que se presentaron el pasado jueves en su frontera con  Chile , donde migrantes, en su mayoría venezolanos, haitianos y colombianos, se enfrentaron a los policías que vigilaban la zona e ingresaron al país de manera irregular, aunque luego la mayoría de ellos fue devuelto al paso fronterizo.