La  Armada  rusa  inició hoy las maniobras navales Escudo Oceánico 2023 en el  mar Báltico  con la participación de más de 30 buques y 6.000 efectivos, según el Ministerio de Defensa ruso. “ Desde el 2 de agosto en el mar Báltico se lleva a cabo la maniobra naval  Escudo Oceánico 2023  bajo la dirección del comandante de la Armada rusa, almirante  Nikolái Yevménov ”, informó el departamento encabezado por  Serguéi Shoigú  en un comunicado. Según Defensa, en los ejercicios participan más de 30 buques y lanchas de combate, 20 navíos de abastecimiento, 30 aeronaves de la  aviación naval  y la  Fuerza Aeroespacial de Rusia , además de alrededor de  6.000 efectivos. “ Durante la maniobra está previsto comprobar la preparación de las  fuerzas de la Armada  para proteger los  intereses nacionales  de  Rusia  en esta importante región, y la coordinación del trabajo de los puestos de mando de diversos niveles para controlar las fuerzas ”, indicó la entidad. Durante los ejercicios se practicará la defensa de rutas marítimas, el traslado de tropas y cargas y la defensa del litoral, en referencia a  Kaliningrado , el enclave ruso en el Báltico. “ Está previsto llevar a cabo  más de 200 ejercicios , que incluyen el uso práctico de armamento ”, señaló Defensa. Estas maniobras navales se llevan a cabo en el contexto de la guerra en  Ucrania , que ha profundizado las tensiones de  Rusia  con  Polonia, Lituania, Letonia y Estonia , y provocó las solicitudes de ingreso de  Suecia  y  Finlandia , tradicionalmente neutrales, a la  OTAN .