El gobernador de  Florida , el republicano  Ron DeSantis , hizo oficial este miércoles su candidatura en las primarias del  Partido Republicano  para las elecciones presidenciales de 2024 en  Estados Unidos , según informan medios estadounidenses. De acuerdo a la cadena Fox News,  DeSantis , de 44 años, ingresó la documentación requerida ante la  Comisión Federal de Elecciones , horas antes de una conversación que mantendrá con el empresario  Elon Musk  y que se emitirá esta tarde por Twitter. El gobernador de Florida es el sexto que concurre a las primarias republicanas, después del expresidente  Donald Trump  (2017-2021), el primero en formalizar su aspiración, y la exembajadora de  EE.UU.  ante la ONU  Nikki Haley . Además de ellos, han anunciado que competirán en el proceso de primarias el exgobernador de  Arkansas Asa Hutchinson , el empresario  Vivek Ramaswamy  y el senador afroamericano  Tim Scott . El anuncio supone formalizar lo que se rumoreaba desde hace tiempo, en especial desde que seis meses atrás ganara la reelección con abrumadora holgura, casi 20 puntos porcentuales de diferencia, y su nombre adquiriera  relevancia nacional  entre los conservadores estadounidenses. Su ingreso formal en campaña, que ocurre poco antes de una reunión con donantes que mantendrá en  Miami , lo convierte en el principal rival del expresidente Trump, el favorito entre los aspirantes republicanos y quien le saca de ventaja al gobernador más de 30 puntos, de acuerdos con las encuestas. DeSantis  es el segundo mejor colocado, por delante de Haley, quien publicó un video de campaña en el que afirma que el gobernador de Florida es solo “un eco” de Trump, al que copia literalmente, incluso en los gestos. El expresidente, quien le dio su respaldo cuando se presentó como candidato a la Gobernación de Florida en 2018, en momentos en que  DeSantis  era un total desconocido, no ha cesado de atacarlo casi a diario a través de la red social  Truth . De igual modo, un  Comité de Acción Política  (PAC, en inglés) afín a  Trump  ha destinado millones a atacar a  DeSantis  a través de anuncios en la televisión nacional, en lo que ha sido la antesala de la lucha que sostendrán los dos principales candidatos (y antes aliados) en las primarias republicanas. En el lado demócrata, el actual presidente de  EE.UU. ,  Joe Biden , quien ya anunció que aspira a la reelección, se erige como el favorito entre los aspirantes, que incluyen también a la escritora de libros de autoayuda  Marianne Williamson  y el abogado medioambientalista y sobrino del presidente  John F. Kennedy  (1961-1963),  Robert F. Kennedy Jr.