La Casa Blanca reiteró este lunes que no posee inventarios de las visitas al domicilio personal del presidente,  Joe Biden , en Wilmington (Delaware), ni tampoco material relacionado con los registros a esa casa, donde se hallaron documentos clasificados.  El Comité de Supervisión y Rendición de Cuentas de la Cámara de Representantes, controlado por los republicanos, había acusado hoy a la Administración de falta de transparencia y había reclamado por ello a los Servicios Secretos “todos los documentos y comunicaciones” sobre las visitas a esa residencia desde el 20 de enero de 2017 hasta ahora.  La reacción de este lunes de la Casa Blanca, no obstante, se produjo en respuesta a las dos cartas que ese comité envió el 10 y el 13 de enero a Stuart Delery, consejero del presidente, y el 15 de enero al jefe de personal Ronald Klain, en las que se reclamaba tanto la lista de personas que fue a ese domicilio como documentos relacionados con las búsquedas allí y a otras casas.  El portavoz de la oficina legal de la Casa Blanca, Ian Sams, indicó este lunes en una conversación con un grupo de periodistas que la Casa Blanca no está en posesión de los documentos que los Archivos Nacionales y el Departamento de Justicia han tomado en el marco de su investigación.  Sams añadió que aunque la Administración de Biden ha mostrado su disposición de cooperar con el Congreso desde el principio y está analizando la manera de dar cabida a los intereses “legítimos” de ese comité, en esas consideraciones también entra en juego la necesidad de proteger la integridad e independencia de las investigaciones” en marcha.  En una carta de la  Casa Blanca enviada hoy al comité se dejaba claro que se está velando a la vez por “la separación de poderes, el orden constitucional y las obligaciones estatutarias del poder ejecutivo en general y de la Casa Blanca en particular”.  “Tal y como el presidente ha dicho, está preparado para trabajar de buena fe con el Congreso y vamos a hablar con el comité para determinar los próximos pasos” , sostuvo el portavoz de la oficina legal.  Tanto la Casa Blanca como el propio Biden han insistido desde el principio en su disposición total a colaborar en estas pesquisas del Departamento de Justicia y han tratado de desmarcarse del caso de los documentos clasificados hallados por el FBI en la mansión del expresidente Donald Trump (2017-2021) en Mar-a-Lago (Florida).   El caso de Biden se destapó este enero y sus distintos documentos clasificados fueron hallados por sus propios abogados y entregados a las autoridades, a diferencia de lo que ocurrió en Mar-a-Lago, donde fue necesaria la intervención del Departamento de Justicia para recuperar los papeles.   El fiscal general de EE.UU., Merrick Garland, subrayó hoy que no hay una diferencia de trato entre ambos.  “No tenemos diferentes reglas para demócratas y republicanos, para poderosos y desvalidos, para ricos y pobres. Aplicamos los hechos y las leyes en cada caso de forma neutral y no partidista, y eso es lo que estamos haciendo”, recalcó.