Uno de los  hipopótamos  del narcotraficante  Pablo Escobar  murió en la noche del martes en  Colombia  después de provocar un accidente que dejó a dos personas heridas cuando un vehículo chocó con el animal mientras transitaba por una autopista. La colisión se presentó en la vía que comunica a  Medellín  con  Bogotá , a la altura del municipio de  Puerto Triunfo , en el departamento de  Antioquia , donde habita un numeroso grupo de hipopótamos que nacieron en el centro del país luego de que el capo trajera en 1984 a los primeros cuatro para su hacienda de recreo. El jefe de la oficina de  Gestión de la Biodiversidad de la Corporación Autónoma Regional de las Cuencas de los Ríos Negro y Nare (Cornare) ,  David Echeverri López , informó este miércoles que el animal  “ murió inmediatamente  luego del accidente, que no generó heridos de gravedad”. Precisó que un equipo técnico de fauna silvestre de  Cornare  se desplazó anoche hasta la zona para atender la situación, mover el cadáver del hipopótamo, hacer las evaluaciones respectivas, tomar muestras y  “analizar lo que va a ser producto de investigación”. “Este es uno de los peligros que representa la presencia de esta especie.  Muchos de ellos se atraviesan la autopista  por la que transitan muchos vehículos. También es un peligro para la gente que está en la zona. Los hipopótamos son impredecibles, en cualquier momento pueden atacar a una persona con un comportamiento errático que ellos normalmente exhiben”,  aseguró Echeverri. El experto recordó que los hipopótamos que “ deambulan libremente ” por la región del  Magdalena Medio y el río Magdalena  hacen parte de una colección de animales que llegó ilegalmente al país y que se ha venido reproduciendo por más de treinta años. En el apogeo de su imperio criminal,  Escobar construyó un zoológico con animales exóticos en su Hacienda Nápoles , de casi 3.000 hectáreas, ubicada precisamente en Puerto Triunfo, donde se presentó el incidente más reciente con esta especie. Tras la caída del capo en 1993, y con el fin de su cartel de las drogas, los hipopótamos quedaron sin control y rápidamente se acostumbraron al entorno por las condiciones favorables del terreno, regado por las aguas del  río Magdalena . Sin embargo, los exóticos paquidermos, que ya superan los 150 ejemplares, se convirtieron con el tiempo en un peligro para la fauna, la flora y los pobladores de la región, por lo que en 2022 el Ministerio de Ambiente y Desarrollo Sostenible incluyó al hipopótamo ( Hipopotamus amphibius ) en el listado de especies exóticas invasoras de  Colombia . Echeverri señaló que el  Parque Temático Hacienda Nápoles , antigua finca de  Escobar , actualmente tiene en su “ plan de colección ” únicamente a tres hipopótamos, que están bajo el cuidado, con “ seguridad” y “bienestar”. Los problemas en la zona son causados, según explicó el experto, por una población “muy grande” de estos animales que se asentó en un lago cercano a  Nápoles ,  “el grupo más grande de hipopótamos que se están reproduciendo sin control, y deriva en que otros pequeños grupos que a veces luchan por el liderazgo de la manada salgan y colonicen otros lugares”. Las autoridades colombianas presentaron en marzo un plan para trasladar a  México  e India al menos a 70 de estos pesados y peligrosos animales, como una medida para frenar los impactos de su acelerada reproducción.