El  tifón Saola  avanza este sábado por el sur de  China  después de que los vientos del ciclón dejaran múltiples daños y árboles caídos en  Hong Kong , que evitó el impacto directo de una de las tormentas más potentes en varias décadas en la región. Decenas de millones de personas de la región del delta del río de  las Perlas , una zona muy poblada donde hay varias inmensas ciudades, se encerraron el viernes ante la llegada del ciclón, catalogado entonces como  supertifón . Las autoridades chinas evacuaron a  más de 880.000 personas , ordenaron el retorno a puerto de  80.000 barcos pesqueros  y aplazaron el inicio del curso escolar en 13 ciudades. En  Hong Kong , las autoridades emitieron durante varias horas el máximo nivel de alerta por tifones, que se ha activado solo 16 veces desde la  Segunda Guerra Mundial,  y algunas zonas registraron ráfagas de hasta 210 km/h. En la madrugada del sábado, la tormenta fue degradada a tifón severo. No se reportaron víctimas y se registraron menos daños que en 2018, cuando el potente  ciclón Mangkhut  golpeó el sur de  China . Aun así, las autoridades pidieron  mantener la vigilancia , ya que los vientos pueden alcanzar los 145 km/h y recomendaron evitar las zonas costeras. En las calles de  Hong Kong , periodistas de AFP vieron numerosos árboles caídos,  andamios desparramados  y ventanas rotas. Los medios locales informaron que los vientos arrancaron paneles solares de los tejados de los edificios. “ Ayer daba un poco de miedo ”, dijo Angelie en la mañana del sábado, mientras salía para ver a una amiga a pesar de la fuerte y persistente lluvia.  “En nuestra urbanización, había muchos árboles caídos y algunas ventanas rotas ”, explicó. En el este de  Hong Kong , una residente contó que durante la noche sintió que el edificio en el que vive  “osciló un poco” . “ Al final no nos sentimos tan amenazados ”, con respecto a 2018, cuando golpeó el  tifón Mangkhut  que dejó más de 300 personas heridas en esta ciudad y seis muertos en  China continental . Tommy Wang , comerciante, recuerda escuchar el silbido del violento viento mientras dormía en su pequeña tienda en el distrito comercial de  Causeway Bay . “ No dejé la tienda porque el transporte no funcionaba.  No tenía otra opción ”, aseguró. La autoridad aeroportuaria de  Hong Kong  dijo el sábado que iba a reanudar gradualmente los vuelos después de las cancelaciones masivas y los retrasos del día anterior. La ciudad vecina de  Macao , conocida por sus casinos, anunció la reapertura de sus numerosos centros de apuestas que inusualmente cerraron por precaución ante la llegada de  Saola . El tifón tampoco impactó directamente esta antigua colonia portuguesa, pero tocó tierra de madrugada justo al sur, en la ciudad de  Zhuhai , de la provincia de  Cantón , dijo el  Centro Meteorológico Nacional de China. Durante la tarde, el ciclón avanzó hacia el oeste hacia zona turística de  Hailing , en la provincia de  Guangdong , con vientos de 100 km/h. Las autoridades advirtieron en un principio que  Saola  podía convertirse en el tifón “más potente” registrado desde 1949 en el delta del río de las  Perlas . Sin embargo, todavía hay riesgos de graves inundaciones en el delta del río de las  Perlas , una zona de tierras bajas propensa a los ciclones que incluye  Hong Kong, Macao  y la ciudad de  Guangzhou . En  Shenzhen , una megaurbe de la provincia de  Guandong , que es vecina a  Hong Kong , las autoridades decretaron el cierre de las oficinas, tiendas, mercados financieros y abrieron refugios para sus cerca de 17,7 millones de habitantes. Tras el cierre de los transportes públicos, decenas de repartidores desafiaron los  fuertes vientos y la lluvia. “T rabajaré hasta que sienta que es  demasiado peligroso ”, aseguró  Chai  Jijie, de 22 años. El sur de  China  es golpeado habitualmente durante el verano y el otoño boreales por tifones formados en las cálidas aguas oceánicas al este de  Filipinas . De hecho, a las puertas del mar de  china Meridional , otro  tifón ,  Haikui , avanza rápidamente hacia  Taiwán , donde las autoridades emitieron alertas, aunque se prevé un impacto moderado. El  cambio climático  ha aumentado la intensidad de las  tormentas tropicales , con más lluvia y ráfagas más fuertes que provocan inundaciones repentinas y daños costeros, según los expertos.