En otro  17 de febrero , pero 1913, el inventor Thomas Edison presenta en Nueva York la primera prueba pública del cine sonoro, consistente en una película de quinetoscopio sincronizada a un fonógrafo. 1810.-  Un decreto del emperador francés Napoleón Bonaparte declara a Roma segunda capital del Imperio, ciudad italiana donde se coronará por segunda vez. 1899.-  Se constituye en el Estado de México el municipio de Los Reyes La Paz, integrado por los pueblos de La Magdalena Atlicpac, San Sebastián Chimalpa, San Salvador Tecamachalco y Los Reyes Acaquilpan. 1824.-  El Congreso de Perú nombra a Simón Bolívar máxima autoridad política y militar y suspende la Constitución. 1905.-  El gran duque Sergio de Rusia, tío del zar Nicolás II es asesinado en Moscú en un atentado terrorista con bomba. 1934.-  Leopoldo III de Bélgica accede al trono tras la muerte en accidente de su padre, el rey Alberto I. 1936.-  El pronunciamiento militar del coronel Rafael Franco derroca al presidente de Paraguay, el liberal Eusebio Ayala. .- Se publica la primera edición de la historieta The Phantom, precursora del cómic de superhéroes. 1949.-  El líder sionista británico Jaim Weizmann Hayim Waissman es elegido primer presidente del Estado de Israel. 1959.-  El programa espacial estadounidense Vanguard pone en órbita un satélite meteorológico. 1969.-  Perú y la URSS firman el primer convenio comercial bilateral, tras establecer relaciones diplomáticas. 1979.-  Las tropas chinas invaden la República Socialista de Vietnam, respaldada por la Unión Soviética, un conflicto que duró 27 días. 1986.-  Los 12 países miembros de la CEE firman el Acta Única Europea en Luxemburgo y La Haya (Países Bajos), la primera reforma del Tratado de Roma. 1994.-  La multinacional tecnológica Apple presenta su primera cámara digital, QuickTake 100, un producto pionero que fracasó en ventas. 1995.-  Perú y Ecuador, en confrontación por un litigio fronterizo, firman en Brasilia la “Declaración de Paz de Itamaraty”. 1996.-  El campeón del mundo de Ajedrez, el ruso Gari Kasparov, gana al ordenador Deep Blue de IBM en la sexta y última partida del encuentro celebrado en Filadelfia (EE. UU.). 2000.-  La multinacional informática Microsoft lanza el sistema operativo Windows 2000. 2003.-  Un perturbado mental provoca un incendio en el metro de Daegu (Corea del Sur) que causa 192 muertos. .- La compañía tecnológica Google anuncia la adquisición de Blogger, el servicio más popular de creación y publicación de bitácoras en línea. 2004.-  El Parlamento de Países Bajos aprueba la expulsión de 26.000 extranjeros que habían pedido asilo político. 2008.-  El Parlamento regional de Kosovo, territorio de mayoría albanesa, proclama la independencia unilateral de Serbia. 1745.-   Alejandro Volta , físico italiano, inventor de la pila eléctrica que lleva su nombre. 1821.-   María Dolores Eliza Rosanna Gilbert , “ Lola Montes ”, bailarina y aventurera irlandesa. 1836.-   Gustavo Adolfo Bécquer , poeta romántico español. 1850.-   Wenceslao Ramírez de Villa-Urrutia , diplomático y escritor español nacido en La Habana. 1874.-   Thomas John Watson , empresario estadounidense, fundador de la compañía informática IBM. 1916.-   Raf Vallone , actor y director de cine italiano. 1934.-   Alan Bates , actor británico. 1945.-   María Astrid de Luxemburgo , archiduquesa de Austria. 1957.-   Loreena McKennitt , cantante, arpista y pianista canadiense. 1963.- Michael Jordan, jugador estadounidense de baloncesto. 1972.-   Billie Joe Armstrong , músico estadounidense, vocalista y guitarrista de Green Day. 1981.-   Paris Hilton , actriz y diseñadora estadounidense. 1996.-   Sasha Pieterse , actriz y cantante estadounidense nacida en Sudáfrica. 1673.-   Jean-Baptiste Poquelin , “ Moliére ”, escritor francés. 1856.-   Heinrich Heine , poeta romántico alemán. 1894.-   Francisco Asenjo Barbieri , compositor español. 1915.-   Francisco Giner de los Ríos , pedagogo y escritor español, fundador de la Institución Libre de Enseñanza. 1937.-   Pierre de Cobuertin , francés, promotor de los Juegos Olímpicos de la era moderna. 1982.-   Thelonious Monk , pianista y compositor estadounidense de jazz. 1987.-   Dimitri Kabaleski , compositor soviético. 1996.-   Herta Frankel , marionetista española. 1998.-   Ernst Jünger , filósofo y escritor alemán. 2004.-   José López Portillo , expresidente mexicano. 2006.-   Ray Barretto , músico estadounidense de origen puertorriqueño, uno de los más destacados compositores e intérpretes de jazz latino. 2010.-   Kathryn Grayson , actriz estadounidense. 2016.-   Andrzej Zulawski , cineasta polaco.