En otro  12 de mayo , pero de 1987, en un hospital de Baltimore (EE. UU.), se lleva a cabo la primera doble operación de trasplante: el corazón de un hombre vivo de 28 años es injertado en otro enfermo cardíaco y el donante recibe el pulmón y corazón de una víctima de accidente de tráfico. 1551.-   Se funda la Universidad de San Marcos , de  Lima , considerada  la más antigua de Suramérica . 1622.-  La  iglesia mayor de Buenos Aires  es erigida en catedral. 1664.-  Se estrena en  Versalles  el “ Tartufo ”, de  Moliére . 1881.-   Firma del Tratado del Bardo , por el que se establece el  Protectorado francés  en  Túnez . 1926.-  El mariscal  Jozef Pilsudski  da un  golpe de Estado  en  Polonia . 1934.-  Es instituido oficialmente el  himno nacional  de  Paraguay . 1937.-   Jorge VI es coronado rey de Inglaterra . La ceremonia fue televisada, en lo que fue la primera retransmisión fuera de un estudio. 1965.-  La  República Federal de Alemania  e  Israel  establecen relaciones diplomáticas. 1982.-  El sacerdote integrista español  Juan Fernández Krohn  atenta fallidamente contra  Juan Pablo II , en  Fátima  ( Portugal ). 1989.-  El arquitecto brasileño  Oscar Niemeyer  es galardonado con el  Premio Príncipe de Asturias de las Artes . 1991.-  El liberal  Partido del Congreso  obtiene la mayoría en las primeras elecciones multipartidistas celebradas en 32 años en  Nepal . 1999.-  El  Instituto Caro y Cuervo  de  Colombia  es galardonado con el  Premio Príncipe de Asturias de Comunicación y Humanidades . 2002.-  El expresidente de  Estados Unidos   Jimmy Carter inicia una visita a Cuba , siendo el primer jefe de Estado estadounidense, dentro o fuera de su mandato, que visita la isla desde la  Revolución cubana  (1959). 2003.-   Mueren 59 personas y otras 200 resultan heridas  en un  atentado suicida  en  Chechenia , contra la sede del Gobierno de  Zanámeskoe . 2008.-  Un  seísmo de magnitud 7,8  en la escala de Richter causa más de 87.000 muertos en la provincia de  Sichuan  (China). 2009.-   Benedicto XVI  pide reconciliación y paz al oficiar la  primera misa al aire libre  en la historia de  Jerusalén . .-  EE. UU.  es elegido, por primera vez, miembro del  Consejo de Derechos Humanos  de la  ONU . 2013.-   México celebra la canonización de la monja María Guadalupe García Zavala , conocida como  Madre Lupita , quien enfrentó la persecución religiosa del periodo revolucionario de su país. 2017.-  Un  ciberataque global  pone en riesgo los sistemas informáticos de 150 países. El  Servicio de Salud Británico , la multinacional francesa  Renault  y el sistema bancario ruso, entre los servicios afectados. 2019.-  Tras haber triunfado en los  Óscar , los  Bafta  y los  Goya , la industria iberoamericana de cine encumbra “ Roma ”, del mexicano  Alfonso Cuarón , con cinco  Premios Platino , incluidos el de  mejor película  y  mejor director . 2020.-   América  supera a  Europa  y se convierte en la  región con más casos de COVID-19 , según la  OMS . 1803.-   Liebig , químico alemán, descubridor del cloroformo. 1842.-   Julio Massenet , compositor francés de óperas. 1907.-   Katherine Hepburn , actriz estadounidense. 1936.-   Guillermo Endara , expresidente de Panamá. 1978.-   Malin Akerman , actriz, modelo y cantante sueca. 1884.-   Federico Smetana , compositor checo. 1957.-   Erich von Stroheim , actor y director de cine, austriaco. 1992.-   Nikos Gatsos , poeta griego. 1994.-   Erik Erikson , pionero del psicoanálisis, estadounidense. 2001.-   Alexei Tupolev , diseñador de aviones ruso. 2003.-   El Aga Khan Sadruddin , diplomático francés.