El príncipe de  Gales  pone en marcha este lunes una iniciativa destinada a poner fin en el transcurso de los próximos cinco años al problema que plantea la falta de vivienda en el  Reino Unido , según reveló el palacio de Kensington en un comunicado. Guillermo , primogénito del  rey Carlos III  y sucesor al trono británico, hará una gira por el país para presentar el proyecto denominado  “Homewards” , con el que espera conseguir que la falta de hogar llegue a convertirse en algo  “raro, breve y que no se repita”  y pase de ser  “una ambición a una realidad” . En la nota oficial de palacio se señala que el príncipe  “ha puesto sus miras en hacer que dormir en la calle, dormir en sofás de otros y otras formas de alojamiento temporal sean algo del pasado en su intento por emular a  Finlandia , donde el problema se ha erradicado” . El proyecto de cinco años se centrará, en un principio, en seis ubicaciones, que se anunciarán entre el lunes y el martes, donde se alentará a negocios locales, organizaciones y particulares a aunar esfuerzos y desarrollar planes de acción para erradicar el problema con una financiación de 500.000 libras (582.700 euros). “En una sociedad moderna y progresista, todo el mundo debería tener un hogar seguro, ser tratado con dignidad y recibir el apoyo que necesita” , indicó el heredero al trono en la nota. El príncipe  Guillermo  añadió que mediante  “Homewards”  quiere hacer  “que esto (poner fin a esa problemática) sea una realidad y, en el transcurso de los próximos 5 años, dar a las personas del  Reino Unido  esperanza de que la falta de hogar puede evitarse cuando colaboramos” . “Tengo la fortuna de haber visto de primera mano el trabajo incansable de personas y organizaciones de todo el sector, el impacto tangible que sus esfuerzos pueden tener y lo que puede hacerse cuando las comunidades son capaces de centrarse en evitar la falta de vivienda, en lugar de gestionarla” , dijo. Guillermo  remarcó que supone  “una gran tarea” , pero aseguró que  “está firmemente convencido”  de que  “trabajando juntos es posible hacer que la falta de vivienda sea algo raro, breve y que no se repita” . Las seis áreas escogidas, que incluyen una en  Londres , se han seleccionado tras un proceso de presentación de candidaturas y se crearán modelos que puedan ser adoptados en otras partes del país. Actualmente, unas 300.000 personas experimentan la falta de vivienda por todo el  Reino Unido  alguna otra noche, según el consejero delegado de la organización  Charity Crisis ,  Matt Downie , uno de los socios del programa. Entre algunos de los factores que influyen en ese problema,  Downie  cita  “la grave falta de hogares verdaderamente asequibles, el aumento de los alquileres, el incremento del coste de la vida, años de salarios bajos y trabajos inseguros” , que han dejado a algunas personas sin techo  “incapaces de afrontar los repentinos sobresaltos económicos” . También apuntó que la falta de vivienda  “no es algo inevitable” , sino que  “en la mayoría de los casos es evitable y en todos los casos se puede zanjar” .