Cinco gobernadores regionales y cuatro viceministros fueron destituidos de sus cargos en  Ucrania  por un presunto escándalo de corrupción en el ejército, en plena invasión rusa del país, anunció el martes el gobierno. Dejarán sus cargos los gobernadores de la región de Dnipropetrovsk (centro), Valentin Reznichenko; la región de Zaporiyia (sur), Oleksandr Starukh; la región de Sumy (norte), Dmytro Zhivytsky; la región de Kherson (sur), Yaroslav Yanushevich, y la capital, Kiev, Oleksiy Kuleba, dijo Taras Melnychuk, representante del gobierno en el Parlamento. En noviembre, varios medios acusaron a Reznichenko de adjudicar contratos de reparación de carreteras por valor de decenas de millones de euros a un grupo cofundado por su novia, que trabaja como preparadora física. Reznichenko y los gobernadores de las regiones de Sumy, Kherson y Zaporizhzhia están siendo investigados por la justicia, mientras que la destitución de Kuleba está relacionada con su próximo nombramiento en la administración presidencial, según informaciones de la prensa. El gobierno también destituyó al viceministro de Defensa, Viacheslav Shapovalov -cuya dimisión ya había sido anunciada a primera hora del martes- y al ministro de Política Social, Vitalii Muzychenko, así como a dos viceministros de Desarrollo Territorial, Ivan Lukeria y Viacheslav Negoda. También fueron destituidos Anatoly Ivankevich y Viktor Vychniov, ambos subdirectores del Servicio de Transporte Marítimo y Fluvial de  Ucrania . Estos despidos y dimisiones se producen tras las informaciones de la prensa sobre precios inflados en un contrato de suministro de alimentos al ejército ucraniano, el primer escándalo de corrupción que estalla en el ministerio de Defensa desde que comenzó la guerra.