En un  24 de marzo , pero de 1887, Robert Koch explica en Berlín su descubrimiento del bacilo de la tuberculosis. En su honor se celebra todos los años el Día Mundial de la Tuberculosis. 1815.-  Fernando VII funda la Orden de Isabel la Católica para recompensar los servicios prestados en las colonias de América. 1816.-  Se reúne el Congreso de Tucumán (Argentina) que proclamó la independencia de las Provincias Unidas del Río de la Plata. 1853.-  Primer intento de creación de una “Compañía de tránsito aéreo con globos”, por el inglés William Henson, quien presentó su proyecto al Parlamento británico para su aprobación. 1854.-  El presidente José Gregorio Monagas decreta la abolición de la esclavitud en Venezuela. 1878.-  El patriota cubano Antonio Maceo inicia la “guerra chiquita” en el oriente de Cuba. 1916.-  Un submarino alemán torpedea el barco Sussex, con una cifra estimada de ochenta muertos, entre ellos el compositor español Enrique Granados y su esposa. 1922.-  Tratado Salomón-Lozano, entre Colombia y Perú, por el que este segundo país cede la ciudad de Leticia a Colombia. 1927.-  El poeta Antonio Machado es elegido para ocupar un sillón en la Real Academia Española, aunque no tomó posesión. 1942.-  El presidente argentino Roberto María Ortiz dimite de su cargo por razones de salud. 1945.-  Segunda Guerra Mundial: Termina la primera fase del plan de operaciones dirigido por el general norteamericano Eisenhower. 1949.-  Por primera vez un filme extranjero obtiene el Oscar a la Mejor Película. Fue la británica “Hamlet”, dirigida e interpretada por Laurence Olivier, que se alzó además con el premio al Mejor Actor. 1976.-  Un golpe militar encabezado por el general Videla derroca a la presidenta argentina, María Estela Martínez de Perón, e implanta una dictadura en el país. 1980.-  Un comando de ultraderecha asesina al arzobispo de San Salvador, monseñor Oscar Arnulfo Romero, cuando celebraba misa en la catedral de la capital de El Salvador. 1986.-  El director argentino de cine Luis Puenzo gana con “La historia oficial”, el primer Oscar que logra un filme hispanoamericano. - Unidades de la VI Flota de Estados Unidos atacan objetivos militares en aguas internacionales del golfo de Sirte, frente a la costa de Libia. 1989.-  Encalla en las costas de Alaska el petrolero Exxon Valdez. El vertido de 37.000 toneladas de crudo provocó uno de los mayores desastres medioambientales de la historia. 1994.-  El peruano Mario Vargas Llosa se convierte en el primer iberoamericano que ocupa un sillón en la Real Academia Española de la Lengua en el siglo XX. - Ana, la hija del criminal de guerra y exgeneral serbobosnio Ratko Mladic, se suicida con la pistola de su padre en pleno conflicto bosnio. 1999.-  Más de 40 personas mueren en un incendio declarado en el túnel del Mont-Blanc, que une Francia e Italia. 2001.-  El fabricante de ordenadores Apple Computer comercializa la primera versión de su sistema operativo Mac OS X. Con el nombre en clave de Cheetah, tuvo solo unos meses de vida debido a los múltiples errores que contenía y a su bajo rendimiento. 2003.-  El exasesor presidencial peruano Vladimiro Montesinos es condenado a cinco años de cárcel por tráfico de influencias. 2006.-  El papa Benedicto XVI proclama a los quince primeros cardenales de su pontificado, entre ellos al español Antonio Cañizares y el venezolano Jorge Liberato Urosa Savino. 2011.-  La Corte Interamericana de Derechos Humanos condena a Uruguay por la desaparición de María Claudia García, nuera del poeta argentino Juan Gelman. 2013.-  Michel Djotodia se autoproclama presidente de la República Centroafricana tras un golpe de Estado que derrocó al presidente François Bozizé, que abandonó el país. 2015.-  Mueren 150 personas, de ellas 50 españoles, en el accidente de un avión de la compañía alemana Germanwings en los Alpes franceses, provocado de manera deliberada por el copiloto de la aeronave. 2016.-  El Tribunal Internacional para la Antigua Yugoslavia condena a 40 años al exlíder serbobosnio Radovan Karadzic por el genocidio en Srebrenica y otros crímenes de guerra. 2021.-  El Gobierno de Argentina anuncia su retirada del Grupo de Lima, creado en 2017 para tratar la situación de Venezuela. 1809.-   Mariano José de Larra , escritor español. 1874.-   Harry Houdini , ilusionista estadounidense. 1897.-   Wilhelm Reich , psicoanalista y escritor austriaco. 1911.-   Joe Barbera , animador, director y productor estadounidense 1926.-   Darío Fo , dramaturgo italiano, 1930.-   Steve McQueen , actor estadounidense. -  Cristóbal Halfter , compositor y director de orquesta español. 1935.-   Pedro Pubill Calaf “Peret” , cantante y compositor español. 1948.-   Eduardo Mendicutti , escritor español. 1951.-   Tommy Hilfiger , diseñador de moda estadounidense. 1952.-   Quim Monzó , escritor español. 1954.-   Robert Carradine , actor estadounidense. 1970.-   Sharon Corr , cantante y violinista irlandesa. 1974.-   Jim Parsons , actor estadounidense. 1987.-   María Valverde , actriz española. 1603.-   Isabel I , reina de Inglaterra. 1824.-   Esteban de Luca , poeta argentino. 1882.-   Enrique W. Longfellow , poeta estadounidense. 1905.-   Julio Verne , novelista francés. 1996.-   Lola Beltrán , cantante mexicana. 2002.-   Ramón Tapia Espinal , miembro del Triunvirato que gobernó la República Dominicana entre 1963 y 1965. 2008.-   Richard Widmark , actor estadounidense. 2010.-   Robert Culp , actor estadounidense. -  Jim Marshall , fotógrafo estadounidense. 2016.-   Johan Cruyff , futbolista de origen holandés. 2019.-   Scott Walker , músico estadounidense, vocalista del grupo The Walker Brothers. 2020.-   Alberto Aleandro Uderzo , “ Albert Uderzo ”, dibujante y guionista de cómic francés, creador junto a René Goscinny de las historias de “Astérix el Galo”. -  Manu Dibango , saxofonista, compositor y cantante camerunés. 2021.-   Jorge Martínez Reverte , periodista y escritor español. -  Jessica Walter , actriz estadounidense.