El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , pidió este jueves a los líderes europeos que se imponga el “pragmatismo” y pasen “de las palabras a los hechos” entregándoles armas para combatir contra  Rusia . “Puede sonar impertinente, pero no es cínico, es pragmático. Desde luego, las emociones quedaron muertas sobre el terreno el 24 de febrero del año pasado. Ahora se impone el pragmatismo. Necesitamos armas”, dijo Zelensky en una rueda de prensa después de reunirse en Bruselas con los líderes de la Unión Europea. “Hoy he escuchado hablar de disponibilidad de hacernos llegar armamento, apoyo, incluyendo también los aviones”,  afirmó el presidente ucraniano, aunque evitó confirmar si los jefes de Estado y de Gobierno de la UE se han comprometido a entregarle ya este tipo de equipamiento militar. “ Hay señales positivas y con eso me quedo y espero que esas señales positivas se traduzcan en pasos concretos” , dijo Zelensky. Después de haber obtenido en 2022 el estatus de país candidato a ingresar en la UE, el líder ucraniano insistió en su deseo de iniciar “este año” las negociaciones de adhesión, con la intención de “motivar” al Ejército de su país. “ Queremos, por supuesto, este año, para motivarnos y motivar a nuestro ejército (…) Lo necesitamos este año, 2023, y cuando digo este año quiero decir este año”,  dijo Zelensky. La presidenta de la Comisión Europea,  Ursula Von der Leyen,  reiteró que “no existe un calendario rígido” y que se trata de un “proceso basado en los méritos”. “ Así que depende del país candidato, de lo lejos que vayan y lo rápido que alcancen los objetivos que se fijen”. No obstante, “ estaremos a vuestro lado en cada paso hasta que Ucrania cumpla su sueño europeo” , aseguró Von der Leyen. La Comisión Europea  prepara ya el décimo paquete de sanciones contra Rusia  y la presidenta del Ejecutivo comunitario aseguró que afectará a “una serie de líderes políticos y militares” y a los encargados de la maquinaria de propaganda del presidente ruso, Vladímir Putin. “ Sus mentiras están envenenando el espacio público en Rusia y el extranjero” , expuso y agregó que la nueva tanda de sanciones también incluirá prohibiciones de exportaciones adicionales por un valor de “más de 10.000 millones de euros”.