El presidente de México, Andrés Manuel López Obrador ( AMLO ), lamentó este lunes el terremoto que ocurrió en Turquía, el cual afectó también a Siria y ha dejado miles de muertos, y ofreció la ayuda de su Gobierno a ambas naciones. “ Nuestra solidaridad con el pueblo de Turquía, de Siria, porque ayer por la tarde-noche les afectó un terremoto de magnitud de 7,8 y lamentablemente se perdieron vidas, y hay heridos” , manifestó el mandatario durante su rueda de prensa matutina. Un fuerte terremoto de magnitud 7,7 sacudió Turquía y Siria la madrugada de este lunes, seguido por otro de 7,5, y  dejó al menos 2.300 muertos y miles de heridos y desaparecidos en ambos países. López Obrador afirmó que esta mañana dio instrucciones a la Secretaría (Ministerio) de Relaciones Exteriores, a la Secretaría de Marina y a la de Defensa para que  “organicen la ayuda que se pueda ofrecer, que se pueda brindar”. Afirmó que existen equipos especializados en salvar las vidas de las personas atrapadas e hizo un llamado a organizaciones del país que quieran ayudar. “ Está abierto a cualquier asociación que quiera ayudar.  A partir de hoy empieza la organización para que lo más pronto posible enviemos apoyos” ,  refirió. Por su parte, la Cancillería mexicana expresó en su cuenta de Twitter, a nombre del Gobierno de México, su solidaridad con el pueblo de Turquía y ofreció ayuda a los mexicanos que residen en aquel país. “ La SRE extiende sus condolencias al pueblo turco por los daños y las lamentables pérdidas humanas ocasionadas por el sismo ocurrido en el sur del país. Expresamos nuestra solidaridad en estos momentos difíciles”,  manifestó la dependencia. Asimismo, puso a disposición de los mexicanos radicados en ese país, los números de la Embajada de México en Turquía y del Consulado del país en Estambul en caso de requerir asistencia tras el sismo.