El presidente de Ucrania, Volodymyr Zelensky, agradeció este jueves a los líderes de la Unión Europea (UE) el “apoyo inquebrantable” a su país, y pidió más armas para resistir a la ofensiva rusa contra su territorio, que comenzó hace casi un año. “Les agradezco personalmente por este apoyo inquebrantable a mi país (... ) No se puede pensar una Europa libre sin Ucrania”,  expresó el mandatario ucraniano al participar de una cumbre de líderes de la UE en Bruselas. En su mensaje a los líderes de la UE, Zelensky  reiteró su pedido de acelerar la entrega de armas y añadir aviones caza y misiles de largo alcance  a los paquetes de asistencia militar. “ Quiero agradecerles por (...) comprender lo mucho que necesitamos.  Las posibilidades que necesitamos cañones de artillería, municiones, tanques modernos, misiles de largo alcance y aviones de combate modernos” ,  dijo el mandatario. “ Debemos ir más rápido que nuestro agresor”,  pidió. El dirigente también agradeció  “a las naciones europeas por comprender que nuestros valientes soldados luchar contra el terror de Rusia con el soporte de ustedes”. El encuentro de  Zelensky  con los líderes de la UE fue realizado bajo estrictas normas de seguridad, al punto que todos los participantes tuvieron que dejar fuera de la sala sus teléfonos celulares, pero el discurso del mandatario ucraniano fue transmitido en directo. Poco antes de la reunión, los líderes de los 27 países miembros de la UE y los máximos dirigentes de las instituciones europeas posaron para una fotografía con  Zelensky  en el interior del Consejo Europeo. Zelensky  fue recibido como un héroe, con ovaciones y vítores, en la sede del Parlamento Europeo, donde pronunció un discurso ante una sesión plenaria extraordinaria.