En un  20 de abril , pero de 1999, dos estudiantes de 17 y 18 años armados matan a 13 personas y se quitan la vida tras dejar heridas a otras 23 en la escuela de Columbine, en Littleton (Colorado). 1741.-  El militar español  Blas de Lezo  derrota a la poderosa flota inglesa al mando del almirante  Edward Vernon  que asediaba  Cartagena de Indias  (Colombia). 1810.-  La  Junta de Gobierno de Caracas  proclama una soberanía nacional desligada de España. 1843.-  Sancionada la  Constitución Política  de la  Nueva Granada . 1851.-   José Rufino Echenique  es elegido presidente de  Perú . 1853.-  El general  López de Santa Anna  ocupa de nuevo la presidencia de  México . 1871.-  Una ley declara suprimida la asociación secreta “ Ku-Klux-Klan ” en  EE.UU. 1920.-  Inaugurados en  Amberes  (Bélgica) los  VI Juegos Olímpicos de la Era Moderna , primeros tras la  I Guerra Mundial . 1961.-  El desembarco de fuerzas contrarrevolucionarias, apoyadas por la estadounidense  CIA , en  Bahía Cochinos  (Cuba) resulta un completo fracaso. 1964.-  Se muestra en público la primera videoconferencia durante la  Feria Mundial  en  Queens ,  Nueva York . 1983.-  Comienza en  Panamá  la  Conferencia de paz para Centroamérica . 1986.-   Revienta una presa en Kantalai  (Sri Lanka): mueren cien personas y 18.000 quedan sin hogar. 1990.-  El escritor venezolano  Arturo Uslar Pietri  es galardonado con el  Premio Príncipe de Asturias de las Letras . 1992.-  El  Rey Juan Carlos  inaugura la  Exposición Universal de Sevilla . 1995.-  La codescubridora del  radio ,  Marie Curie , de origen polaco, se convierte en la primera mujer que, por méritos propios, reposa en el  Panteón de París . 1998.-  El presidente de  Microsoft ,  Bill Gates , presenta en  Chicago  (EE.UU.) su nuevo sistema operativo  Windows 98 . 2000.-  El presidente  Hugo Banzer  levanta el estado de sitio en  Bolivia , decretado para sofocar el estallido social debido a la subida de la tarifa del agua en  Cochabamba . 2004.-   República Dominicana  ordena la retirada de sus tropas de  Irak . 2005.-   El presidente de Ecuador Lucio Gutiérrez es destituido  por el  Parlamento  por las protestas sociales contra su Gobierno. 2008.-  Victoria del ex obispo católico  Fernando Lugo  en las presidenciales de  Paraguay . 2010.-  Un tribunal de  Buenos Aires  condena a 25 años de prisión al dictador argentino  Reynaldo Bignone  por delitos de lesa humanidad. 2013.-  Al menos 186 muertos y más de 11.000 heridos durante un  terremoto  en la provincia china de  Sichuan . 2016.-  Una explosión en un centro petroquímico en el estado mexicano de  Veracruz  deja 32 muertos. 2017.-  Un policía muerto y dos heridos en un tiroteo terrorista en los  Campos Elíseos de París . 1586.-   Isabel Flores , Santa Rosa de Lima. 1808.-   Carlos Luis Bonaparte , Napoleón III de Francia. 1889.-   Adolfo Hitler , líder de la Alemania nazi. 1893.-   Joan Miró , pintor español. 1908.-   Lionel Hampton , músico estadounidense de jazz. 1923.-   Ernesto Antonio Puente  “ Tito Puente ”, músico puertorriqueño. 1935.-   Mario Camus , director español de cine. 1939.-   Gro Harlem Brundtland , política noruega. 1940.-   Pilar Miró , realizadora de cine y televisión española. 1941.-   Ryan O’Neal , actor estadounidense. 1949.-   Jessica Lange , actriz estadounidense. 1960.-   Miguel Díaz Canel , político cubano. 1997.-   Alexander Zverev , tenista alemán. 1693.-   Claudio Coello , pintor de Cámara de Carlos II. 1912.-   Bram Stoker , escritor irlandés. 1947.-   Cristian X , rey de Dinamarca. 1991.-   Donald (Don) Siegel , cineasta estadounidense. 1992.-   Benny Hill , actor cómico británico. 1993.-   Mario Moreno “Cantinflas” , actor cómico mexicano. 2018.-   Tim Bergling ,  Avicii , DJ sueco. 2021.-   Monte Hellman , director de cine estadounidense.