Más de 250 bomberos, expertos en coordinación y personal médico procedentes de  Francia ,  Portugal  y  España  se desplegaron en los últimos días al sur de  Chile , afectado por una ola de incendios considerada las más mortífera de las últimas décadas en el país, a través del Mecanismo de Protección Civil de la Unión Europea (UE). “La solidaridad europea no conoce fronteras. Respaldamos a Chile en este momento de gran necesidad y estamos orgullosos de apoyar los esfuerzos de respuesta” , dijo el alto representante de la UE para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad, Josep Borrell, en un comunicado emitido por la Delegación de la UE en Chile este viernes. Borrell agradeció a los socorristas por  “poner en práctica la solidaridad de la UE”  y reiteró que Chile puede contar con el apoyo europeo “en la lucha contra los devastadores efectos del cambio climático, un desafío global”. Según el comunicado, la respuesta de Europa incluye un equipo de 141 bomberos, expertos en coordinación y personal médico de Portugal; un equipo compuesto por 80 bomberos de Francia; y dos equipos terrestres de 28 personas en total, y un equipo de asesoramiento y evaluación de la lucha contra incendios forestales (FAST) de 10 expertos de España. Además, un oficial de enlace del Centro de Coordinación de Respuesta a Emergencias de la UE está desplegado en Chile y se planea enviar un equipo de Protección Civil en los próximos días. “La respuesta a este abrumador desastre, movilizada por el Mecanismo de Protección Civil de la UE, demuestra una vez más su valor añadido en los esfuerzos internacionales para salvar vidas, al tiempo que representa lo mejor de la solidaridad europea en acción tanto dentro de la UE como en todo el mundo” , expresó en el comunicado el comisario de Gestión de Crisis, Janez Lenarčič. El comisario “alabó” a Francia, Portugal y España “por no olvidar lo que está sucediendo en otras partes del mundo” en un momento en que el continente europeo enfrenta emergencias como el terremoto en Turquía y Siria o la guerra en Ucrania. A principios de este año, la UE canalizó 100.000 euros en ayuda de emergencia para apoyar a la Cruz Roja Chilena que trabaja con las personas afectadas por otros incendios que a finales de diciembre sacudieron la Región de Valparaíso, unos 120 kilómetros al norte de Santiago. “El Centro de Coordinación de Respuesta a Emergencias de la UE está en contacto constante con las autoridades chilenas para canalizar más asistencia y la UE está lista para proporcionar más ayuda, si se requiere”,  concluye el comunicado. El Mecanismo de Protección Civil de la UE se activa cuando un país solicita asistencia por encontrarse en una emergencia cuya magnitud supera sus capacidades de respuesta. Una vez activado, el Centro de Coordinación de Respuesta a Emergencias de la UE coordina y financia la asistencia proporcionada por los Estados miembros de la UE a través de ofertas espontáneas. Desde su creación en 2001, este mecanismo ha respondido a más de 650 solicitudes de ayuda dentro y fuera de la UE. Además de los brigadistas procedentes de la Unión Europea, Chile ha recibido apoyo de sus vecinos latinoamericanos, entre ellos Argentina, México, Colombia, Venezuela y Ecuador. Según datos entregados este viernes por la ministra de Interior, Carolina Tohá, entre los brigadistas que ya están en Chile y los que van a llegar en los próximos días serán más de 700 los combatientes contra el fuego en equipos de emergencia internacionales. “Hemos tenido mucho apoyo a nivel internacional, mucha solidaridad, y solo queda reiterar nuestro agradecimiento por ello” , afirmó la ministra. El último balance del Servicio Nacional de Prevención y Respuesta ante Desastres (Senapred), emitido a última hora de la tarde de este viernes, en el país queman 328 incendios, de los cuales 179 están controlados y otros 101 se encuentran en combate. La cifra de fallecidos se mantiene en 24. Los incendios forestales en la zona centro sur del país ya han consumido casi 400.000 hectáreas, 1.250 viviendas quedaron destruidas y ya se contabilizan 5.419 damnificados.