El presidente de  Rusia ,  Vladímir Putin , afirmó que no puede haber un alto el fuego en momentos en que el  Ejército  ucraniano  ataca, al comentar la iniciativa de paz de los países africanos en una reunión anoche con medios rusos. “ Hay cosas que son difíciles o imposibles de realizar.  Por ejemplo, uno de los puntos (de la iniciativa africana) es un alto el fuego. Pero el Ejército ucraniano ataca, está al ataque, como se dice, lleva a cabo una ofensiva estratégica de envergadura ”, dijo el mandatario, citado por la agencia oficial  TASS . En estas circunstancias, añadió, no se le puede pedir a  Rusia  un alto el fuego. “ No podemos cesar el fuego cuando nos atacan ” , subrayó el jefe del  Kremlin . Al mismo tiempo, recalcó que las  tropas ucranianas  no han conseguido avances en ninguno de los frentes. “ Por doquier el enemigo ha sido detenido y rechazado ”, enfatizó  Putin , que aseguró que las fuerzas ucranianas sufren numerosas bajas y que en algunos sectores las tropas rusas pasan a la contraofensiva. El mandatario volvió a insistir en que  Rusia  nunca se ha negado a entablar conversaciones de paz con  Ucrania , que -subrayó- por decreto ha prohibido celebrar negociaciones con  Moscú .