El presidente brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva , afirmó que su homólogo ruso,  Vladímir Putin , no será arrestado en  Brasil  si decide acudir a la cumbre de líderes del  G20  que el país suramericano acogerá el año que viene como presidente del grupo. “ Creo que Putin puede ir fácilmente a  Brasil . (...) Lo que puedo decir es que si yo soy presidente de Brasil y él viene a Brasil, no hay manera de que lo arresten ”, dijo Lula anoche, durante una entrevista con el medio indio Firstpost. Además, insistió en que el  G20  no es un foro para discutir la guerra, y recordó que  Rusia  organizará el año que viene la  cumbre de los BRICS , a la que dijo que él mismo asistirá, por lo que esperaría una visita recíproca del mandatario ruso. Brasil recogerá el próximo 1 de diciembre el testigo de la Presidencia del G20 de manos de la  India , país que acogió este año más de cien encuentros entre los delegados de los países miembro, entre ellos la cumbre de líderes en  Nueva Delhi  que tiene lugar este fin de semana. La  Corte Penal Internacional  (CPI) emitió el pasado marzo una orden de arresto contra el presidente ruso por presuntos crímenes de  guerra en Ucrania , tras lo que Putin se ha ausentado de varias reuniones de alto nivel, como la cumbre de los BRICS (Brasil, Rusia, India, China y Sudáfrica) organizada recientemente en el país africano, o el encuentro de líderes del G20 en  Nueva Delhi . En ambos casos envió al ministro ruso de Exteriores,  Serguéi Lavrov , para representar los intereses del Kremlin. Hasta 123 países, entre ellos Brasil, han firmado el  Estatuto de Roma , el tratado fundacional del CPI, y otra treintena lo han suscrito, pero no lo han ratificado. Esta fue la primera vez en la historia que la CPI dictó una orden de arresto contra el presidente de un país miembro del  Consejo de Seguridad de la ONU . Las declaraciones de Lula se producen en el marco de la cumbre de líderes del G20 que concluye hoy en la India de forma satisfactoria, después de que los países alcanzasen ayer un acuerdo conjunto. De no haber logrado el consenso, la cumbre de Nueva Delhi habría sido la primera sin un acuerdo conjunto desde la primera reunión de líderes organizada por  Estados Unidos  en 2008. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.