El Pentágono aseguró este jueves que no tiene sentido que  Estados Unidos  mande ahora tanques Abrams a  Ucrania , como ha solicitado Alemania a cambio de aportar los carros de combate Leopard 2.  La subsecretaria de Prensa del Departamento de Defensa de EE.UU.,  Sabrina Singh , dijo en una rueda de prensa que se trata de un tema de mantenimiento.  Abrams “es un  tanque  que requiere de combustible para aviones, mientras que los Leopard y los Challenger (estos últimos  tanques británico s que van a enviarse a Ucrania) tienen un motor diferente, necesitan diésel, son un poco más fáciles de mantener”, detalló  Singh .  Explicó que tanto los  tanques alemanes  como los británicos pueden maniobrar en “grandes porciones de territorio” antes de necesitar repostar.  “El alto coste que tomaría mantener un Abrams hace que no tenga sentido proporcionarlo a los ucranianos en este momento”, sentenció  Singh .  El secretario de Defensa de EE.UU., Lloyd Austin, se encuentra de visita en Alemania donde se reunió este jueves con su homólogo alemán, Boris Pistorius, quien aseguró que su país seguirá apoyando con sus socios a  Ucrania  para que pueda defenderse, pero no mencionó la cuestión de la aportación de  tanques Leopard 2 .   Mañana se espera que Austin participe en una reunión del grupo de contacto para Ucrania, con la presencia de los aliados, en la base aérea estadounidense de Ramstein, en el oeste de Alemania, donde se esperan compromisos de ayuda militar concreta de las potencias occidentales.   En el centro de la discusión está el envío de blindados de combate Leopard 2, de fabricación alemana, que Ucrania solicita.  La línea alemana ha sido hasta ahora coordinar el envío con los aliados y, según informaciones de medios alemanes, el canciller Olaf Scholz le ha comunicado al presidente estadounidense, Joe Biden, que su país solo enviaría Leopard 2 si EE.UU. manda también tanques Abrams.   Singh  recordó que EE.UU. ya ha proporcionado a Ucrania carros de combate Bradley y que seguirá enviando equipamiento a Kiev.  Aunque son similares a un  tanque , los Bradley son carros de combate con una armadura más ligera y un cañón más pequeño, normalmente de 25 milímetros en comparación con los 120 milímetros de los Abrams.  Pese a que EE.UU. cuenta con numerosos carros blindados, el Abrams es el único  tanque  propiamente dicho: Su tamaño es mayor, cuenta con una torreta movible pertrechada con un cañón de grandes dimensiones y tiene tracción de oruga.   Singh  indicó que EE.UU. anunciará pronto un nuevo paquete de ayuda militar a Ucrania, que medios de comunicación nacionales han anticipado que podría ser mañana mismo, aunque no precisó cuándo ni qué armas incluirá esa asistencia.