Siete hombres murieron en un enfrentamiento entre civiles e integrantes de la autodenominada Policía Ciudadana de la Unión de Pueblos y Organizaciones del Estado de Guerrero (UPOEG) en el municipio mexicano de  Tecoanapa , en Guerrero, estado del sur del país. De acuerdo con informes policiacos que trascendieron este jueves, el hecho ocurrió la tarde del miércoles, cuando se reportó a los números de emergencia el enfrentamiento en el poblado  Buena Vista  de ese municipio. Al lugar se trasladaron integrantes del  Ejército  y de la  Policía Estatal , quienes ubicaron una vivienda que se quemaba. Las autoridades localizaron en el interior cuatro cuerpos calcinados, identificados como Arbey de 23 años, Edwin de 25, Abraham de 30, y Daniel de 36, todos ellos habitantes de ese poblado y dedicados al campo. Afuera de esa vivienda se encontraron los cuerpos de otros dos hombres, integrantes de la  UPOEG , pero que no fueron identificados. Otros dos hombres estaban heridos por arma de fuego y fueron trasladados al hospital general del municipio de Ayutla, donde uno de ellos murió por las heridas y fue identificado como Romualdo, de 37 años, habitante de Tultepec. En la zona del enfrentamiento se encontró una camioneta blanca con placas F13-BGG de la  Ciudad de México  con impactos de arma de fuego. El hecho refleja una ola de violencia en  Guerrero , donde hace unas semanas la detención de líderes criminales desató jornadas de caos y el secuestro de 13 funcionarios públicos, incluyendo elementos de la policía y la Guardia Nacional. Guerrero  ocupa el séptimo lugar nacional en número de homicidios, con 800 asesinatos en la primera mitad de 2023, según la  Secretaría de Seguridad y Protección Ciudadana (SSPC) de México .