La  Organización Mundial de la Salud (OMS)  levantó hoy la emergencia internacional por la  pandemia  de  covid-19 , que estaba declarada desde el 30 de enero de 2020, ante la notable reducción de casos graves y fallecimientos a nivel global. La decisión fue anunciada por el director general de la OMS,  Tedros Adhanom Ghebreyesus , después de que este jueves se reuniera el comité de emergencia del organismo para analizar la actual situación de la pandemia, que en más de tres años ha afectado al menos a 765 millones de personas y ha causado la muerte de unos 20 millones. “ Es un momento de celebración, logrado tras el incasable  trabajo de millones de sanitarios , de mucha innovación e investigación, de difíciles decisiones tomadas por los gobiernos y de sacrificios que todos hemos tenido que hacer” , destacó Tedros al hacer balance de 1.221 días bajo emergencia sanitaria. “ También es un momento para la  reflexión , pues las cicatrices que nos han quedado deben servir de permanente recuerdo sobre el riesgo de que  nuevos virus emerjan con devastadoras consecuencias ” , añadió el experto etíope. Tedros también advirtió que el levantamiento de la emergencia internacional  “no significa que la covid haya dejado de ser una amenaza” , recordando que todavía causa una muerte en el mundo cada tres minutos mientras  “miles de personas en el mundo siguen luchando por su vida en unidades de cuidados intensivos”  y otras sufren los  síntomas postcovid . “ Lo peor que los países podrían hacer ahora es utilizar esta noticia como excusa para bajar la guardia , desmantelar los sistemas que han construido o enviar a la población del mensaje de que no hay que preocuparse ya”,  advirtió. Con todo, Tedros destacó que desde hace un año la  pandemia  ha seguido una tendencia descendente, a medida que la inmunización de la población global ha aumentado tanto por las masivas vacunaciones como por las defensas naturales desarrollados por muchos de los que han superado la enfermedad. Desde principios de año la cifra de  contagios de covid  y muertes reportadas se ha ido reduciendo a nivel global: en la última semana de abril, la OMS confirmó 630.000 casos en el mundo y 3.500 muertes, cuando en enero se superaban los 1,3 millones de positivos y los 14.000 fallecidos, en parte a causa de la ola en China. Tedros advirtió de que ante un virus que podría aún cambiar a variantes más letales y contagiosas, la OMS seguirá en guardia, y anunció que por primera vez en la historia de la organización, pese a no haber emergencia internacional, se formará un comité de revisión que seguirá analizando periódicamente la situación del virus. El comité  “desarrollará recomendaciones de largo plazo para que los países puedan seguir gestionando la respuesta a la enfermedad” , en un momento en que las redes sanitarias deben transicionar del estado de emergencia a uno en el que se trate a la covid de forma similar a otras enfermedades infecciosas. El director general recordó que la emergencia internacional se declaró en enero de 2020, cuando sólo se habían declarado un centenar de casos fuera de  China  y ninguna muerte: ahora oficialmente  la OMS reconoce 6,9 millones de fallecimientos,  aunque el propio  Tedros  reconoció en su rueda de prensa de hoy que la cifra real puede ser de al menos 20 millones. “La  covid-19  ha sido mucho más que una crisis sanitaria: ha causado caos económico, restando billones del  PIB , afectando a los viajes y al comercio, golpeando negocios y arrastrando a millones a la pobreza”,  recordó. Además,  “ha dividido a las naciones, y  ha socavado la confianza de las poblaciones hacia sus gobiernos  y hacia las instituciones, en medio de grandes flujos de desinformación”.