El expresidente de  Estados Unidos   Donald Trump  (2017-2021) regresó este jueves a la red social  Twitter  (ahora llamada  X ) con una publicación de la fotografía bajo arresto policial que le tomaron en la cárcel. El republicano colgó la imagen de primer plano en la que aparece con gesto serio, frunciendo el ceño, mirada desafiante y una corbata roja. Además, acompañó la fotografía con la fecha en que fue tomada (24 de agosto de 2023), las inscripciones “ Interferencia electoral ” y “ ¡Nunca rendirse! ” y la página web de su campaña presidencial, donde pide donaciones. Fue su primera publicación en la red social desde enero de 2021, cuando Twitter suspendió la cuenta de Trump por “ incitación a la violencia ” tras el  asalto al Capitolio . Elon Musk  la rehabilitó el año pasado tras adquirir la compañía, pero el expresidente no había vuelto a publicar nada y se centraba en la red social que él mismo fundó,  Truth Social . La fotografía que publicó este jueves fue tomada poco antes, cuando se entregó para ser fichado en la cárcel del  condado de Fulton , en  Georgia , donde está acusado de intentar revertir los  resultados electorales de 2020  en el estado. Trump cumplió con la orden de la Justicia y se entregó en la prisión, donde le tomaron las huellas, la foto policial y quedó en libertad bajo una fianza de 200.00 dólares (185.210 euros). La de Georgia es la cuarta imputación penal del republicano, tras el caso del soborno a la actriz prono  Stormy Daniels , el de los documentos clasificados que se llevó de la  Casa Blanca  y el del asalto al Capitolio. Sin embargo, es la primera vez que debe entregarse en una prisión y que se le toma una foto bajo arresto, puesto que las tres anteriores solo acudió a la lectura de cargos en los juzgados. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.