La confirmación de que la tripulación a bordo del sumergible que desapareció durante una inmersión para visitar los restos del  Titanic  ha muerto, significa que la masiva operación de búsqueda lanzada en las aguas del Océano Atlántico tiene nuevas prioridades. La Guardia Costera de Estados Unidos confirmó el jueves por la tarde que los cinco hombres a bordo habían perecido después de lo que probablemente fue una "implosión catastrófica" del Titán, propiedad de la empresa OceanGate. Pero  quedan muchas preguntas sobre qué sucedió  exactamente y en adelante los equipos harán todo lo posible por para tratar de responderlas. El contraalmirante Mauger dijo que no podía confirmar si la Guardia Costera de Estados Unidos podría localizar los cuerpos de las víctimas o no. "Este es un  entorno increíblemente implacable ", dijo. Los que estaban a bordo eran los ricos empresarios británicos Hamish Harding y Shahzada Dawood, con su hijo Suleman. El CEO de OceanGate, Stockton Rush, también formaba parte de la tripulación, junto con el exbuzo de la marina francesa Paul-Henry Nargeolet. No está claro en esta etapa  qué agencia liderará la investigación  ya que no existe un protocolo para este tipo de incidentes con un sumergible. El contralmirante John Mauger dijo que era particularmente complejo porque el incidente había ocurrido en  una parte remota del océano , involucrando a personas de diferentes nacionalidades. Pero dado que la Guardia Costera de Estados Unidos desempeño un papel de liderazgo en la operación, es probable que  continúe teniendo un rol destacado. Dijo que continuarían investigando el área donde se encontraron los restos y que  varias embarcaciones, personal médico y técnicos permanecen en el área . Los equipos comenzarán a ser desmovilizados en las próximas 24 horas. Los  vehículos de operación remota (ROV)  que operan en el fondo del mar alrededor del Titanic también permanecerán por ahora. "No tengo un cronograma de cuándo detendremos las operaciones remotas en el lecho marino en este momento", dijo Mauger. Es esencial recoger la mayor cantidad posible de restos, incluidos fragmentos de  la fibra de carbono con la que se fabricó  parte de la embarcación, para que las autoridades puedan reconstruir lo que sucedió. Los  esfuerzos para mapear el área  en la que se encontraron partes de Titán continúan. Paul Hankin, un experto en submarinos, explicó que hasta el momento se  habían hallado cinco piezas  importantes de restos, lo que permitió confirmar que era el sumergible desaparecido. Las piezas incluyen  el cono de la nariz y las campanas de los extremos  delantero y trasero del casco de presión. El contraalmirante Mauger dijo que los gobiernos de los países involucrados en el incidente se han estado reuniendo para discutir  cómo podrían llevar a cabo una investigación. El objetivo es confirmar la teoría de que una implosión causó la muerte de quienes iban a bordo de Titán y, de ser así,  cuándo y por qué sucedió . El almirante cree que de cara al futuro habrá una revisión de las regulaciones y estándares de misiones submarinas de este tipo, aunque recalcó que eso no estaba dentro de sus competencias. Otra fuente de posible información sobre lo  que le sucedió exactamente a Titán  podrían ser los hidrófonos, micrófonos submarinos que se utilizan para escuchar pruebas de armas atómicas ilícitas. Estas herramientas ayudaron a establecer que el  submarino argentino ARA San Juan  había implosionado después de desaparecer frente a las costas del país en 2017. Es posible que los hidrófonos hayan detectado el final del Oceangate Titan y podrían dar pistas sobre el momento exacto en el que ocurrió la tragedia. La Marina de Estados Unidos  detectó sonidos "que se asemejan a una implosión"  poco después de que el sumergible Titan de OceanGate perdiera contacto, dijo un oficial de la marina. Por Kathryn Armstrong & Jonathan Amos, corresponsales de Ciencias BBC News