Miles de  colombianos  comenzaron a llenar este miércoles las calles de las principales ciudades del país para manifestar su rechazo a las  reformas sociales  que impulsa el Gobierno del presidente  Gustavo Petro , como la de la salud que fue presentada el lunes. Con banderas de Colombia y pancartas con mensajes como “nuestra salud no se toca” o  “Bogotá no quiere ser el experimento de las reformas” , los ciudadanos se reunieron en el Parque Nacional de la capital colombiana para protestar en rechazo a las iniciativas del Gobierno, que en las próximas semanas también presentará al Congreso una reforma laboral y otra pensional. “No estoy de acuerdo con las políticas de Petro (...) Estoy en contra de todas las cosas que está haciendo. La reforma a la salud nos va a dejar morir” , expresó a EFE Emilio Zuluaga, uno de los manifestantes que se está desplazando a la Plaza de Bolívar, centro del poder político y judicial de Colombia donde se reunirán los diferentes grupos de ciudadanos. La reforma de la salud fue radicada el lunes por el Gobierno ante el Congreso en medio de una amplia controversia por los cambios que se pretende hacer al sistema de atención a los colombianos. El Gobierno colombiano quiere transformar el sistema sanitario para fortalecer la atención primaria y también llevar la atención a los “territorios abandonados”, esas comunidades remotas donde actualmente el centro de atención más cercano está a varias horas en lancha o en mula por caminos escarpados. Por invitación de Petro, unos pocos miles de ciudadanos se congregaron el martes en Bogotá y en otras ciudades del país para manifestar su apoyo a la reforma. Esta es la primera reforma social que presenta Petro, a la cual le seguirán otras como la laboral, de pensiones y hasta un cambio de la matriz energética que remplace los combustibles fósiles por energías limpias. En Medellín, miles de personas salieron a manifestarse con camisetas blancas y banderas de Colombia para rechazar las iniciativas del Gobierno izquierdista que, consideran, llevarán al país a convertirse como Venezuela o Cuba. Janet Patricia González, una de las asistentes, expresó a EFE que se necesita “reversar” también la reforma tributaria que fue aprobada por el Congreso el año pasado. “Necesitamos que haya un verdadero Gobierno, no el desgobierno Petro. No estamos a favor de Petro, estamos en contra de Petro y de toda la dictadura que nos quiere montar en Colombia” , señaló la mujer. En Cali, principal ciudad del suroeste, miles de manifestantes partieron del Parque de las Banderas y llegaron hasta la Plaza Jairo Varela, frente a la Alcaldía, donde manifiestan su inconformidad con las políticas gubernamentales.