El ejército de  Ucrania  anunció este domingo la conquista de la localidad de  Blagodatne , en el sureste, la primera victoria que reivindica en su ofensiva contra las tropas rusas en esta parte del frente. “ Los gloriosos soldados de la 68ª brigada (...) han liberado la localidad de  Blagodatne ”, dijeron las fuerzas terrestres del ejército ucraniano en Facebook, junto a un vídeo en el que se ve a soldados con una bandera ucraniana en un edificio destruido. Según el portavoz de las unidades de defensa del llamado  Frente Tavria  que participaron en la operación,  Valeriy Shershen , los ucranianos capturaron a dos soldados rusos y a combatientes separatistas prorrusos. “ La bandera ucraniana ha sido colgada sobre Blagodatne ”, añadió en referencia a un pueblo que tenía menos de mil habitantes antes de la guerra. Blagodatne se encuentra en la frontera entre las regiones de  Donetsk  y  Zaporizhzhia , en el sureste de  Ucrania , donde Moscú lleva casi una semana informando de importantes asaltos ucranianos. El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , informó el sábado de que su ejército estaba emprendiendo una “ acción contraofensiva ” en el frente, sin especificar si se trata del gran ataque que el Estado Mayor de Kiev lleva meses preparando.