El presidente  mexicano ,  Andrés Manuel López Obrador , negó este martes las acusaciones de machismo que le hizo la senadora  Xóchitl Gálvez , favorita para ser la candidata presidencial de la oposición, aunque insistió en que un grupo de hombres poderosos la eligió. “ No, eso sí calienta ”, respondió el mandatario sobre las acusaciones a pregunta expresa en su rueda de prensa matutina. “ Respeto su punto de vista, ya aclaré ayer que ella es la candidata de la mafia del poder ”, agregó. Sus declaraciones se producen después del intercambio de acusaciones el lunes entre el presidente y Gálvez, del derechista  Partido Acción Nacional  (PAN). La senadora acusó a López Obrador de machista después de que el mandatario afirmó que ella será la candidata para las elecciones presidenciales de junio de 2024 de la alianza  Va por México  por la imposición del empresario  Claudio X. González , uno de sus mayores rivales políticos. “ Usted, señor presidente, es un machista. Las únicas mujeres que usted respeta son las que usted impone, porque a los machos como usted les asusta una mujer independiente e inteligente, en mi vida nadie me ha regalado nada ”, dijo ella en un vídeo. El presidente reiteró ahora que la legisladora “ es la candidata ” de los expresidentes  Carlos Salinas de Gortari  (1988-1994) y  Vicente Fox  (2000-2006), además de “ Claudio X. González y de otros traficantes de influencias ”. Por ello, remarcó que el proceso para elegir al candidato presidencial de Va por México, que inicia este martes y concluye el 3 de septiembre, es una “ simulación ” porque ella ya es la elegida. “ Es la candidata de los que quieren regresar por sus fueros, porque quieren seguir saqueando al país, querían engañar que se iba a llevar a cabo un proceso democrático, cuando la verdad la consulta la hicieron arriba entre los mandamases y la escogieron a ella ”, sostuvo López Obrador. El enfrentamiento ocurre una semana después de que la senadora reveló sus aspiraciones presidenciales, con lo que se consolidó como la favorita para representar la alianza del  PAN , el  Partido Revolucionario Institucional  (PRI) y el de la  Revolución Democrática  (PRD). En tanto, el partido gobernante, el  Movimiento Regeneración Nacional  (Morena), lleva dos semanas en busca del sucesor de López Obrador, un proceso que se definirá el 6 de septiembre. Si las preferencias permanecen como indican las encuestas ahora, Gálvez podría enfrentarse en las elecciones de 2024 a  Claudia Sheinbaum , la exjefa de Gobierno de  Ciudad de México  y actual favorita de  Morena .