Un soldado israelí murió hoy en los combates con  milicianos  palestinos  en la ciudad de  Jenin , en el segundo día de una  operación  militar  israelí  a gran escala en esta urbe del norte de  Cisjordania  ocupada que se ha saldado también con la muerte de 12 palestinos. El muerto,  “un suboficial en servicio de combate” , falleció por disparos en el marco de los enfrentamientos armados en el  campo de refugiados de Jenin , informó el Ejército israelí en un comunicado. Su muerte ocurrió la noche del martes cuando las tropas israelíes se comenzaban a retirar de la urbe tras  casi 48 horas de incesantes choques  que causaron gran devastación en la ciudad y dejaron también más de un  centenar de palestinos heridos , entre los cuales hay una veintena en estado grave. Israel atacó desde el lunes por la madrugada la ciudad de  Jenin  en una ofensiva a gran escala que incluyó un operativo de un millar de soldados y ataques aéreos con drones, algo inédito desde la Segunda Intifada (2000-2005), en la que está siendo su operación militar de mayor envergadura en  Cisjordania  desde entonces. El inicio de la retirada esta noche de las tropas israelíes hizo que algunas familias entre las  más de 3.000 personas  que el lunes por la noche huyeron del campo por los combates empezaran a volver, aunque posteriormente se siguió informando de choques con Israel. La intensidad de los enfrentamientos comenzó a menguar hacia la noche del lunes, mientras tropas israelíes se topaban cada vez con menor resistencia entre los milicianos de la  Brigada de Jenin , el grupo armado contra el que las tropas han dirigido sus ataques estos días, aunque residentes de  Jenin  o grupos sanitarios aseguran que la población civil también se ha visto ampliamente amenazada y atacada. El operativo dejó un rastro de devastación en el campo, sin agua ni luz, lo que obligó a  más de 3.000 personas  de entre los casi 20.000 residentes a abandonar sus hogares para huir de la violencia. Este 2023 está siendo el año más letal del  conflicto palestino-israelí  en décadas. En lo que va de año  han muerto 156 palestinos y 26 israelíes,  entre ellas el soldado de hoy.