El presidente de  Turquía ,  Recep Tayyip Erdogan , jurará mañana, sábado, el cargo para un tercer mandato, con el que sumará cinco años a sus ya dos décadas en el poder, en una ceremonia en la que se espera la presencia de una veintena de líderes internacionales. Cuando termine este tercer mandato, en 2028,  Erdogan  habrá ocupado la jefatura del Estado catorce años, más los once que ejerció previamente como primer ministro, lo que le convierte en el líder que más tiempo ha ocupado el poder en  Turquía . La ceremonia de investidura empezará a las 14.00 h (11.00 GMT) en el  Parlamento  y continuará dos horas y media más tarde en el palacio presidencial, con  la presencia esperada de una veintena  de dirigentes internacionales. El secretario general de la  OTAN ,  Jens Stoltenberg , ha confirmado su asistencia, señalando que viajará el sábado a  Ankara  para asistir a la ceremonia y mantener reuniones bilaterales con  Erdogan  y otros altos cargos, en una visita que se prolongará hasta el domingo. Según la prensa turca también se prevé la asistencia del presidente de  Azerbaiyán ,  Ilham Aliyev , así como de los jefes de Estado o  Gobierno de Somalia, Argelia, Catar  y varios países balcánicos. Erdogan  llegó al cargo de primer ministro en 2003, después de que su partido, el  islamista AKP , ganara las elecciones de 2001 y, tras renovar su cargo dos veces, pasó a ser elegido presidente en 2014, por primera vez por sufragio directo, gracias a una reciente  reforma constitucional . Pese a que el cargo exigía neutralidad,  Erdogan  siguió dirigiendo la política turca desde la  Presidencia  y finalmente legalizó esta situación mediante un  referéndum  en 2017, que abolió la figura del primer ministro y otorga al presidente todo el poder ejecutivo. Tras revalidar el cargo en 2018,  Erdogan  se quedó en el 49,5 % de los votos en la  primera vuelta el 14 de mayo pasado  y finalmente ganó en segunda vuelta con el 52,2%.