Pese a su apariencia de país neutral,  China  ha estado apoyando a  Rusia  desde el comienzo de la guerra contra  Ucrania , aseguró este jueves el portavoz del Departamento estadounidense de Estado,  Ned Price . ” China  ha brindado apoyo diplomático, ha brindado apoyo político, ha brindado apoyo económico, se ha hecho eco y repetido como un loro la propaganda de  Rusia , sus mentiras, sus distorsiones, sus falsedades, en un esfuerzo por proteger a Rusia ”, apuntó el funcionario en una rueda de prensa. Price expuso que no cree que el gigante asiático “ se haya mantenido alejado ” del conflicto, que este viernes cumple un año, sino que “ ha estado brindando un apoyo importante a Rusia ”. ” En el transcurso de este último año, intentan profesar al mundo esta apariencia de neutralidad ”, pero, añadió, “ en derecho internacional, ningún país responsable puede ser neutral ” en un conflicto como este. ” Nuestra preocupación, por supuesto, sería que China diera un paso más para proporcionar asistencia letal a Rusia. Esto no es algo que hayamos visto todavía, pero al mismo tiempo, no creemos que lo haya quitado de la mesa, por lo que seguimos preparados para sancionar a cualquier entidad o empresa en cualquier país del mundo ”, apuntó. Price concordó así con el secretario de Estado de EE.UU.,  Antony Blinken , quien advirtió este lunes a China de que si entrega armas a Rusia tendrá “ un verdadero problema en sus relaciones con muchos otros países, no solo con  Estados Unidos ”. ” Nos preocupa que China esté considerando apoyar el esfuerzo bélico de Rusia en  Ucrania  con ayuda letal, algo que estamos observando muy, muy de cerca ”, aseguró el jefe de la diplomacia estadounidense. El pasado fin de semana los aliados de la  Organización del Tratado del Atlántico Norte  (OTAN) advirtieron formalmente en la Conferencia de Seguridad de Múnich, a través de una carta, a  Wang Yi , el máximo responsable de la política exterior de China. La misiva le fue entregada por varios funcionarios occidentales, entre ellos el propio Blinken. El pasado martes, Wang mantuvo un encuentro en Moscú con el presidente ruso,  Vladímir Putin , quien subrayó que “ la cooperación en la arena internacional entre la República Popular China y la Federación Rusa (...) tiene una gran importancia para la estabilidad de la situación internacional ”.