El presidente francés,  Emmanuel Macron , denunció la noche del jueves, tras una cena con el primer ministro israelí,  Benjamin Netanyahu , “ el avance precipitado ” del programa nuclear de Irán, y advirtió a Teherán que habrá “ consecuencias ” si sigue en esa trayectoria. “ El presidente de la República reiteró la firmeza necesaria ante el avance precipitado de Irán, que de continuar tendrá consecuencias inevitables, ante la falta de transparencia de ese país con el  Organismo Internacional de Energía Atómica ” (OIEA), indicó la Presidencia francesa en un comunicado. Irán comenzó a enriquecer uranio a 60%, muy por encima del umbral de 3,67% fijado por el acuerdo de 2015 sobre su programa nuclear, y se acerca al 90% necesario para producir una bomba atómica. Teherán amenaza también con tomar medidas “ recíprocas ” si la Unión Europea incluye en su lista negra a los Guardianes de la Revolución, el ejército ideológico de Irán, como lo pide el Parlamento Europeo. Amenazó además con retirarse del  Tratado de No Proliferación de Armas Nucleares  (TNP) y con expulsar a los investigadores del OIEA de sus sitios nucleares. Macron y Netanyahu “ expresaron su gran preocupación con las actividades desestabilizadoras de Irán en toda la región ”, agregó el Elíseo. El Pentágono anunció el miércoles una gran incautación de armas iraníes destinadas a  Yemen , realizada en enero por “ aliados occidentales ” no identificados que se cree son soldados de las fuerzas especiales francesas, informó el diario The Wall Street Journal. Macron “ recordó que el apoyo iraní a la agresión rusa en Ucrania expuso a Irán a sanciones y a un aislamiento creciente ”, agregó la Presidencia francesa. Kiev y sus aliados occidentales acusan a Rusia de utilizar drones de fabricación iraní para atacar a Ucrania, causando grandes daños a la infraestructura civil y energética. En respuesta, Occidente sancionó a varias empresas y militares iraníes.