La turística ciudad de  Marrakech  se despertó el sábado en estado de shock tras el violento sismo que sacudió  Marruecos  en la noche del viernes y que dejó al menos 1.037 muertos e importantes daños materiales. Las estrechas callejuelas del  Mellah , histórico barrio judío de la medina, quedaron repletas de escombros, los  edificios viejos  se derrumbaron y los tejados de madera se rompieron. “Es como si nos hubiera caído una bomba” , relató consternada a AFP  Hafida Sahraouia . “ Estábamos haciendo la cena cuando oímos una especie de explosión. Entré en pánico y salí rápidamente con mis hijos. Desgraciadamente nuestra casa se derrumbó”,  relató la mujer de 50 años, que buscó refugió con su familia en una gran plaza de su barrio. “ No sabemos por dónde empezar. Lo hemos perdido todo ”, se lamentó. La casa de  Mbarka El Ghabar , vecina de  Sahraouia , también fue “destruida” por el sismo. “ Estábamos durmiendo cuando ocurrió el terremoto, una parte del techo cayó y nos quedamos bloqueados en el interior, pero mi marido y yo conseguimos escapar”,  explicó y afirmó que  “ pasó una noche de pesadilla ”. Mbarka y Hafida  no perdieron a ningún miembro de su familia, una suerte que desgraciadamente no pudo compartir  Fatiha Aboualchouak , cuyo sobrino de cuatro años falleció. La treintañera, que caminaba cojeando como en un trance, no tiene  “fuerza para hablar” , admitió con voz débil. Según los medios de comunicación marroquíes, se trata del sismo más potente sufrido por el reino. El  Servicio Geológico de Estados Unidos  ( USGS ) informó que el movimiento telúrico fue de magnitud de 6,8 y se produjo a una profundidad de 18,5 kilómetros, con epicentro 71 kilómetros al suroeste de  Marrakech , un popular destino de turistas extranjeros. En la ciudad ocre, donde se registró un balance provisional de 13 muertos, cientos de  turistas  y residentes de los barrios vecinos se refugiaron en la famosa plaza  Yamaa el Fna . Muchos durmieron en el suelo, a veces sin cobijas. Otros no consiguieron pegar ojo, como  Ghannou Najem , octogenaria que llegó desde  Casablanca  a  Marrakech  unas horas antes del temblor. “ Vine para visitar la ciudad con mi hija y mi nieta. Por la noche ellas salieron y yo me quedé en el hotel. Iba a dormir cuando  escuché portazos  y el ruido de las contraventanas. Salí aterrada, creí que iba a morir sola ”, afirmó. A unos metros,  Rabab Raïss , envuelta en un edredón, describió el sismo como “ la experiencia más traumática de mi vida ”. “ Veía a la gente correr por todas partes, había mucho polvo por los  derrumbes . Estaba aterrorizada ”, afirmó la joven de 26 años, residente en  Marrakech . “ Es una experiencia dolorosa, estoy de todo corazón con las familias de las  víctimas ”, añadió. Además de  Marrakech , el violento temblor se sintió en  Rabat ,  Casablanca ,  Agadir  y  Esauira , sembrando el pánico entre la población. Muchas personas salieron a las calles de esas ciudades, temiendo el  derrumbe de sus viviendas,  según imágenes publicadas en redes sociales. En 2004, al menos 628 personas murieron y 926 resultaron heridas cuando un terremoto de magnitud 6,3 golpeó  Alhucemas , al noreste del país. Y en 1960, otro sismo destruyó  Agadir , en la costa oeste del país, dejando más de 12.000 muertos, un tercio de la población de la ciudad.