El presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , calificó este miércoles a los rusos de “bestias” tras la difusión de un video con la supuesta decapitación de un prisionero de guerra ucraniano, que provocó la indignación de la  ONU  y la  Unión Europea . AFP no ha podido verificar la  autenticidad del video , ni dónde ni cuándo fue grabado. “ ¡Con qué facilidad matan estas bestias!  Este video de la ejecución de un prisionero de guerra ucraniano, el mundo debe verlo. Este es un video de Rusia tal y como es”,  dijo Zelensky en un mensaje en Instagram. “Esto no es un accidente [...] Esto ya había pasado antes. Así era en  Bucha . Miles de veces” , agregó, en alusión al suburbio de  Kiev  que se convirtió en un símbolo de las atrocidades atribuidas al ejército ruso. El ministro ucraniano de  Relaciones Exteriores ,  Dmytro Kuleba , consideró que Rusia era  “peor que el Estado Islámico” , organización yihadista que solía filmar las ejecuciones de sus rehenes, en general por decapitación. “Los terroristas rusos deben ser expulsados de  Ucrania  y de la  ONU  y responsabilizados de sus  crímenes ” , reiteró. En el video, que dura 1 minuto y 40 segundos y circula por internet desde el martes, se ve a un hombre con ropa de camuflaje y la cara tapada cortándole el cuello a otro, vestido de uniforme, tendido en el suelo y gritando  “¡esto duele!” . Al cabo de unos segundos, los gritos cesan y se escucha a un hombre detrás de la cámara incitando en ruso al verdugo a  “cortarle la cabeza” . Éste termina la decapitación con un cuchillo y al final, enseña la cabeza a la cámara. “Hay que meterla en una bolsa y enviársela al comandante”,  dice una voz, en ruso. La cámara también enfoca el chaleco de la  víctima , que lleva el tridente del escudo ucraniano y una calavera. El servicio ucraniano de seguridad (SBU) abrió una investigación sobre este  “crimen de guerra” .  “Encontraremos a estos monstruos (...) Serán castigados” , aseguró su responsable,  Vassyl Maliuk . La viceministra de Defensa,  Ganna Maliar , indicó que las autoridades están  “haciendo todo lo posible para identificar al fallecido”. Rusia , que normalmente rechaza las acusaciones de crímenes contra sus militares y acusa a  Kiev  de amañar los hechos, reclamó comprobar si la grabación era real. “Por supuesto se trata de imágenes horribles” , dijo a la prensa el portavoz de la presidencia rusa,  Dmitri Peskov . Pero,  “en el mundo de ‘ fakes ’ (falsedades) en el que vivimos, la autenticidad de este video debe ser verificada” , añadió. La misión de la  ONU  en  Kiev  dijo estar “ horrorizada ” por estas imágenes y mencionó una segunda grabación en la que se ve  “cuerpos mutilados, aparentemente de prisioneros de guerra ucranianos”. “Desgraciadamente no es un incidente aislado” , lamentó la misión, reclamando investigar los hechos y llevar a sus autores ante la justicia. La Unión Europea (UE) también exigió que rindan cuentas “todos los autores y cómplices de  crímenes de guerra ” en  Ucrania . Si la grabación es cierta,  “se trata de un nuevo recordatorio brutal de la naturaleza inhumana de la agresión rusa” , en palabras de  Nabila Massrali , la portavoz del jefe de la diplomacia europea,  Josep Borrell . Desde que empezó la invasión rusa de Ucrania, en febrero de 2022,  Kiev  y  Moscú  se han acusado mutuamente de crímenes de guerra. A principios de marzo, un video mostrando una supuesta ejecución de un prisionero de guerra ucraniano a manos de soldados rusos causó conmoción en Ucrania. En noviembre, el  Kremlin  se enfureció con dos grabaciones en las que se veía la presunta ejecución de una decena de militares rusos que acababan de rendirse. La  ONU  acusó en marzo a las fuerzas ucranianas y rusas de haber perpetrado ejecuciones sumarias de prisioneros de guerra. Rusia  siempre ha negado, pese a los indicios concordantes, las ejecuciones sumarias de civiles, sobre todo en Bucha, hace un año.