Kelsey Turner , una antigua ‘conejita’ de ‘Playboy’, fue sentenciada a una condena de entre 10 y 25 años tras las rejas luego de aceptar un acuerdo de culpabilidad por el asesinato del psiquiatra Thomas Burchard, en marzo del 2019. La modelo, aparentemente, tenía una relación monetaria con el médico,  quien le pagaba el alquiler de un apartamento en la ciudad de Las Vegas , el cual compartía con otras dos personas, según información del diario  ‘The Sun’. Burchard, de 71 años, había viajado a Las Vegas para terminar su relación amorosa y monetaria con la modelo, lo que habría desencadenado que Jon Kennison, novio oficial y uno de los dos compañeros de habitación de la modelo,  lo asesinara a golpes con un bate de béisbol , de acuerdo con el canal ‘KTNV’. Turner también había acusado al médico de poseer pornografía infantil en su celular; sin embargo, estas acusaciones fueron desmentidas por la fiscal adjunta del condado de Clark, Pamela Weckerly, durante el juzgado. “Estaba contenta de dejar a alguien que conocía desde hace varios años; que la apoyó económicamente a ella y a su hijo durante varios años, para que se pudriera en la parte trasera del automóvil por el que él pagó, en medio del desierto”, agregó la fiscal, según ‘8 News Now’, de ‘CBS’. El cadáver del psiquiatra fue encontrado por la Policía dentro del baúl de un carro Mercedes-Benz C300 de color azul, el cual estaba a nombre de Kesley Turner, días después de que su compañera sentimental oficial, Jude Earp, reportara su desaparición.  El vehículo se encontraba abandonado en un desierto cercano al lago Mead , a 48 kilómetros de la Ciudad del Pecado. “Ciertamente, hay lugar para muchas especulaciones lascivas sobre cuál fue la naturaleza de la relación. Sin embargo, creo que los hechos de este caso demuestran que, con respecto a la señora Turner, se trataba de una relación transaccional, en cualquier medida”, dijo la fiscal Weckerly, de acuerdo con el ‘Review-Journal’. Kennison, por su parte, fue sentenciado en el mes de julio de 2019 a una condena de entre 18 y 45 años de prisión luego de  confesar haber sido el autor material del asesinato. La otra acompañante de Turner, Diana Pena, se declaró culpable por complicidad en el asesinato y proporcionó pruebas sobre la culpabilidad de sus compañeros, según informó ‘8 News Now’.