En las últimas horas, un hombre que caminaba por una playa de Miramar, municipio bonaerense de General Alvarado,  Argentina , se encontró con un cadáver decapitado y sin pies ni manos que, al parecer, había estado en el agua y la corriente lo había devuelto hacia la costa. Según pudo saber  La Nación , los policías que acudieron a la zona del hecho constataron que el cuerpo presentaba un avanzado estado de descomposición, lo que en principio no permitía, con claridad, determinar el sexo de la persona. Sí se podía deducir que los restos se trataban de los de una persona adulta. Las fuentes consultadas informaron que el hombre que lo encontró, un trabajador rural de un establecimiento emplazado entre Mar del Sud y Centinela del Mar, caminaba ayer por la tarde por la zona cuando se topó con el cadáver, que estaba a unos 50 metros del mar. En el lugar trabajó la Policía de la Provincia y la Fiscalía Descentralizada junto a peritos de Científica. Hoy, indicó el diario La Capital, se realizará la autopsia al cuerpo en la morgue judicial de Mar del Plata, donde  intentará determinarse la identidad del fallecido o fallecida mediante una prueba de ADN  y las causales del deceso. Dos meses y medio atrás, el 9 de enero, en una de las playas del norte de la ciudad costera de Pinamar, un turista halló el cuerpo de un joven de 15 años que había desaparecido en Mar de Ajó días antes. Por las características físicas que había dado la familia del adolescente, los efectivos policiales dieron por sentado que se trataba del muchacho. ”Ya nos habían dado aviso de esa desaparición y por el movimiento de la corriente era esperable que apareciera en Pinamar. Los padres están viniendo para acá, mientras trabaja el SAME, la Policía Científica y funcionarios judiciales que llegaron al lugar”, había dicho Lucas Ventoso, secretario de Seguridad de esa ciudad balnearia. ”Es el chico de Mar de Ajó, nos dieron características del cuerpo, como manchas en la piel, y coinciden. Lo encontraron 500 metros al norte del balneario Nómade, adentro del mar. La familia aun no lo identificó. Ahora trabaja la Policía Científica en el lugar”, describió por su parte el jefe del operativo de seguridad en las playas.