El Senado de  México  aprobó este miércoles una polémica reforma del mandatario  Andrés Manuel López Obrador  que reduce el tamaño y presupuesto del órgano electoral y que la oposición tacha de “ atentado ” contra la democracia de cara a las  presidenciales de 2024 . La iniciativa, que ya había recibido luz verde de la  Cámara de Diputados , fue aprobada por 72 senadores del partido oficialista Morena y sus aliados, tras lo cual será enviada al Ejecutivo para su publicación, informó el Legislativo. La normativa, que recibió 50 votos en contra, reduce la nómina y el presupuesto del  Instituto Nacional Electoral  (INE), que organiza los comicios y al que López Obrador acusa de ser oneroso y de haber tolerado fraudes en el pasado. La oposición considera que esos recortes afectarán la autonomía del organismo, que también verá limitadas sus facultades para castigar a los políticos por infracciones electorales, por ejemplo en lo relativo a la propaganda gubernamental en época de proselitismo. El senador  Félix Salgado , de Morena, dijo que la oposición se resiste a que se ponga fin a los “ privilegios ” y al “ derroche ” del INE, al que señaló de haber avalado “ fraudes de Estado ”. La bancada opositora anunció que demandará el articulado ante la  Suprema Corte de Justicia , al considerar además que daría ventajas al gobierno izquierdista en las elecciones generales previstas para mediados de 2024. Para ello cuenta con 30 días, aunque de hecho el tribunal ya había ordenado suspender  la aplicación de otras reformas electorales, previamente aprobadas por el bloque oficialista, en los dos próximos comicios estatales, a celebrarse este año. Esta reforma “ atenta contra la democracia y es el camino hacia el autoritarismo (...). Es en la Corte donde se resolverá este atropello histórico a nuestra Constitución ”, advirtió  Josefina Vázquez Mota , senadora del  Partido Acción Nacional  (PAN, derecha) y excandidata presidencial. El debate de este miércoles estuvo marcado por referencias al exsecretario de Seguridad  Genaro García Luna , hallado culpable de narcotráfico el martes en  Estados Unidos , y por reclamos para que también sea detenido y enjuiciado el expresidente  Felipe Calderón  (2006-2012), del PAN. La iniciativa de López Obrador modifica leyes secundarias y ha sido denominada “ Plan B ”, luego de que el año pasado el oficialismo fracasara en su intento por aprobar una propuesta que modificaba la Constitución, pero que requería el voto de dos tercios del Congreso. La oposición ha convocado a una manifestación en  Ciudad de México  y otras localidades el próximo domingo para protestar contra esta reforma electoral bajo el lema  #MiVotoNoSeToca . El pasado 13 de noviembre, cuando se discutía la propuesta de reforma constitucional, se realizó una multitudinaria protesta opositora en Ciudad de México. López Obrador, cuya popularidad ronda el 60% y carece de posibilidades legales para presentarse a la reelección, respondió con otro marcha el 27 de noviembre, con sus simpatizantes colmando las calles del centro de la capital.