La opositora Plataforma Unitaria de  Venezuela  denunció este sábado la “poca voluntad” que, considera, muestra el Gobierno para defender los derechos humanos, luego de que varias ONG difundieran testimonios de víctimas ante la Corte Penal Internacional (CPI), que lleva adelante una investigación sobre presuntos crímenes de lesa humanidad en el país. “ La Plataforma Unitaria  respalda la lucha de las víctimas de crímenes de lesa humanidad en Venezuela, quienes desde su fortaleza y valentía dieron sus testimonios ante la CPI para que continúe con la investigación en el país”,  señaló la coalición a través de Twitter.  Según el antichavismo, el nuevo informe de la Corte recoge declaraciones de “8.900 víctimas de tratos crueles y torturas en la nación”, lo que, consideran,  “deja en evidencia nuevamente la reiterativa violación de derechos humanos a venezolanos”.  Las demoledoras nuevas revelaciones detallan asesinatos, persecuciones, detenciones forzosas, violencia sexual, ejecuciones extrajudiciales y otros hechos repudiables. Además, el informe resalta poca voluntad del régimen para atender lo antes mencionado”, prosiguió la oposición en la misma red social.  En los últimos cinco años, la Organización de Naciones Unidas ha denunciado violaciones a derechos humanos en Venezuela, una situación que ha mostrado algunas mejorías. Sin embargo, en enero pasado, tras una breve visita al país, el alto comisionado de la ONU para los Derechos Humanos,  Volker Türk,  pidió a las autoridades venezolanas “poner fin a la tortura de una vez por todas”.  El pasado 1 de noviembre, el fiscal de la CPI,  Karim Ahmad Khan,  anunció que había pedido al tribunal seguir adelante con la investigación sobre Venezuela, tras considerar que no se justificaba el aplazamiento solicitado por el Ejecutivo de  Nicolás Maduro .