Una pareja que vive a bordo de una embarcación en uno de los  Cayos de Florida  compareció este martes ante una jueza federal tras ser detenida y acusada con cargos por participar en los disturbios del 6 de enero de 2021 en el  Capitolio  de los  Estados Unidos , según medios locales. Este lunes por la noche, oficiales de la oficina del alguacil de  Condado Monroe  detuvieron a  Bryan Roger Bishop , de 51 años, y a su pareja  Tonya Bishop , de 47, en la marina de  Cayo Maratón , por lo que ambos comparecieron hoy ante una jueza en  Cayo Hueso . De acuerdo con la televisión Local 10, Bryan está acusado de rociar un “ químico irritante ” a dos policías, mientras que Tonya está acusada de entrar sin autorización en el edificio del  Capitolio  durante el ataque, perpetrado por partidarios del entonces presidente  Donald Trump  con el objetivo de anular las elecciones presidenciales de 2020. La pareja, que vive en una embarcación amarrada a la marina de  Maratón , compareció frente a la jueza  Lurana S. Snow , quien leyó los cargos. Ambos se declararon no culpables y fueron liberados con una fianza de 100.000 dólares, detalla el citado medio. Según el diario digital  keysnews.com , la fiscalía federal acusó a Bryan de siete delitos graves, entre ellos agredir y resistirse “ con un arma mortal o peligrosa ” a agentes del  Departamento de Policía Metropolitana de DC. Además, fue acusado de desorden civil, entrar y permanecer en un edificio restringido, conducta desordenada y perturbadora en un edificio restringido, participar en violencia física en un edificio restringido y participar en violencia física en terrenos de la capital. Su pareja Tanya enfrenta también estos últimos delitos. Ambos comparecerán ante un tribunal federal de  Washington, D.C. , el próximo 17 de agosto. El 3 de agosto, el expresidente estadounidense Donald Trump (2017-2021) compareció ante un juzgado acusado de intentar revertir el resultado de las elecciones de 2020 que perdió contra el presidente  Joe Biden  y de haber instigado el asalto al Capitolio de 2021. Trump se declaró no culpable ante el tribunal federal del Distrito de  Columbia , en Washington, de los cuatro cargos que se le imputan por supuestamente intentar revertir el resultado de la votación de 2020, en la que perdió frente a Biden. La culminación de esos esfuerzos fue el asalto al Capitolio del 6 de enero de 2021, cuando una turba de seguidores de Trump irrumpió en la sede del Congreso mientras se celebraba una sesión conjunta de las cámaras para ratificar la victoria electoral de Biden. El 6 de enero de 2021, unas 10.000 personas -la mayoría simpatizantes de Trump- marcharon hacia el Capitolio y unas 800 irrumpieron en el edificio. Cinco personas murieron y cerca de 140 agentes fueron agredidos. Más de 770 personas, residentes a lo largo y ancho de EE.UU., afrontan cargos por delitos como atacar a policías, impedir sus funciones, destruir propiedades del Gobierno, entrar en un edificio de acceso restringido o, en los más graves, conspiración y sedición.