Tres marines de  Estados Unidos  fueron arrestados este miércoles por participar en el asalto al Capitolio del 6 de enero de 2021, según documentos judiciales recogidos este viernes por la cadena CNN. Uno de los tres arrestados, el cabo Micah Coomer, publicó imágenes en redes sociales desde el interior del edificio el día del ataque, lo que llevó al FBI a investigar su cuenta y descubrir que había enviado mensajes a otro usuario en los que aseguraba esperar una segunda Guerra Civil. Coomer trabaja como ingeniero en el sistema de reconocimiento de la división de Inteligencia de los marines. Un portavoz del Cuerpo de Marines estadounidense dijo este viernes a la cadena CNN que su oficina es consciente de la investigación y está cooperando plenamente con las autoridades. Según registros de video del día del ataque, Coomer y sus dos compañeros entraron en el centro de la Rotonda del  Capitolio  estadounidense y pusieron una gorra roja de MAGA -el eslogan del expresidente Donald Trump- en una de las estatuas para hacerse una foto. El 6 de enero de 2021, miles de personas irrumpieron de forma violenta en el  Capitolio , en Washington, para intentar impedir la ratificación de la victoria electoral del demócrata  Joe Biden , espoleados por las falsas acusaciones de fraude vertidas por Trump. Hubo cinco muertos y unos 140 agentes heridos. Recientemente, un comité legislativo y bipartidista de la Cámara Baja estadounidense recomendó al Departamento de Justicia que investigue a  Trump  por su papel en el asalto, al que consideró el principal responsable de la violencia.