El presidente estadounidense,  Joe Biden , arremetió este lunes contra los republicanos del Congreso y les reprochó que no hayan reformado las leyes que regulan la posesión de armas de fuego para evitar tiroteos como el que se produjo en  Louisville  ( Kentucky ). “Una vez más,  nuestra nación está de luto  tras un acto de violencia armada sin sentido.  Jill  y yo rezamos por las vidas perdidas y que se han visto afectadas por el tiroteo de hoy ”, afirmó el mandatario en un mensaje en  Twitter . “Demasiados estadounidenses están pagando con sus vidas el precio de esta inacción. ¿Cuándo actuarán los republicanos en el  Congreso  para proteger a nuestras comunidades?” , añadió. Biden  ha pedido repetidamente a los conservadores, que controlan la  Cámara Baja de EE.UU. , que se prohíban las armas de asalto y los cargadores de alta capacidad, que permiten a quien porta un arma matar a un gran número de personas sin tener que detenerse a recargar balas. Estados Unidos  aprobó en 1994 un veto federal a las armas de asalto en el país, pero en 2004 expiró sin que el  Congreso  lo renovara. Todavía se desconoce qué arma utilizó el autor del  tiroteo de Louisville , pero las armas de asalto, especialmente los rifles AR-15, se han usado en muchos de los tiroteos de los últimos años, como el ocurrido hace solo dos semanas en una escuela de Nashville (Tennessee), donde murieron tres niños y tres adultos. El ataque de este lunes en Louisville ha dejado cuatro personas fallecidas y ocho heridas, entre ellas dos agentes de policía. Uno de esos agentes se encuentra en condición crítica y tuvo que ser operado en el hospital universitario en Louisville, explicó en una rueda de prensa el teniente coronel de la  Policía de Louisville, Paul L. Humphrey . Según  Humphrey , el agresor tenía una “ conexión ” con el banco y era un empleado o antiguo empleado de la institución financiera. El tiroteo se produjo esta mañana sobre las 08.30 hora local (12.30 GMT) en un edificio del centro de  Louisville  donde se ubica una de las sedes del  Old National Bank,  un banco regional con sucursales en el sureste y medio oeste de Estados Unidos.