La Cancillería chilena dijo este miércoles en una escueta comunicación que mantiene “ un canal de diálogo abierto y permanente con  Perú ”, luego de que el Gobierno del país vecino declarara el estado de emergencia en sus fronteras con  Ecuador ,  Colombia ,  Brasil  y  Chile  para incrementar el “ control de los ciudadanos extranjeros ” en el país. “ Cada Estado es soberano del resguardo de sus fronteras y, sobre eso, como Gobierno [chileno] no nos corresponde opinar ”, agregó la nota del  Ministerio de Relaciones Exteriores . La presidenta peruana decretó el estado de emergencia esta tarde después de que desde hace varias semanas cientos de  venezolanos ,  colombianos  y  haitianos  se encuentran varados en  Tacna , en la frontera chilena y peruana.  El pasado jueves, la  Agencia de la ONU para los Refugiados  (Acnur) y la  Organización Internacional para las Migraciones  (OIM) en  Perú  advirtieron sobre el peligro y la “ grave situación ” de abandono que corre la población migrante en la zona. La decisión de la presidenta peruana,  Dina Boluarte , desencadenó varias reacciones entre los parlamentarios chilenos: mientras la oposición respaldó el decreto de Estado de emergencia, el oficialismo tomó distancia. “ Perú nos ha dado una clase magistral de seguridad de sus fronteras. Cuando se les llenaron de  migrantes  las plazas, los parques, las esquinas, actúan de inmediato ”, señaló el senador de derecha  José Durana . El senador del  Partido Socialista ,  José Miguel Insulza , por su parte, precisó que “ esto no es un conflicto militar ”, y que “ las fuerzas armadas chilenas están cumpliendo una tarea seguridad pública más que una tarea de defensa ”. A fines de febrero pasado,  Chile  inició un despliegue militar en los puntos críticos de la frontera con Perú y  Bolivia  durante 90 días con miras a aumentar el control del ingreso irregular de personas migrantes que afecta la zona. Boluarte afirmó que esta medida “ permitirá la ejecución de operaciones policiales relacionadas al control de las fronteras con la finalidad de prevenir el orden interno y los derechos constitucionales de la población ”. Durante el estado de emergencia quedan restringidos o suspendidos los derechos constitucionales relativos a la inviolabilidad de domicilio, libertad de tránsito por el territorio nacional, libertad de reunión y libertad y seguridad personales.