El huracán Franklin, con vientos máximos sostenidos de 145 millas por hora (230 km/h), se convirtió este lunes en el primero con categoría mayor de la temporada ciclónica en el Atlántico, pero no presenta por ahora amenaza para tierra. El Centro Nacional de Huracanes (NHC, por sus siglas en inglés) de  Estados Unidos  dio cuenta del fortalecimiento de este huracán, ahora de categoría 4 de la escala Saffir-Simpson (de 5), y de la posibilidad de condiciones de tormenta tropical en las islas Bermudas (territorio del Reino Unido) el miércoles. Franklin , que la semana pasada tocó tierra como tormenta tropical en el sur de República Dominicana, donde descargó lluvias intensas que provocaron inundaciones y desbordamientos,  estaba a mediodía de este lunes a 440 millas (710 km) al norte de la isla Gran Turca (Turcas y Caicos) y a 480 millas (770 km) al suroeste de Bermuda. El huracán se mueve hacia el norte a 9 m/h (15 km/h) y se espera un giro gradual hacia el norte y norte-noreste  con una velocidad de traslación ligeramente más rápida durante los próximos días. El  NHC  pronosticó  algún fortalecimiento adicional  hasta que a partir del martes por la tarde comience un debilitamiento gradual. Los vientos con fuerza de huracán se extienden hasta 35 millas (55 km) del centro y los vientos con fuerza de tormenta tropical hasta 150 millas (240 km). Las marejadas generadas por  Franklin  están comenzando a afectar a las  Bermudas  y se espera que se extiendan hacia la costa este de los Estados Unidos durante los próximos días. En una actualización difundida el pasado 10 de agosto, la Administración Nacional de Océanos y Atmósfera (NOAA) de EE.UU. vaticinó una temporada de huracanes en el Atlántico “por encima de lo normal”, con la formación de entre 14 y 21 tormentas tropicales, de las cuales entre 6 y 11 serían huracanes. Hasta ahora se han registrado dos huracanes, Don y Franklin, pero en las próximas horas, si se cumplen los pronósticos del NHC, la tormenta tropical Idalia se intensificará hasta llegar a huracán cerca o sobre el oeste de Cuba.