La noche del pasado 19 de febrero, un joven murió atropellado por un vehículo fantasma que circulaba con mucha velocidad por la Avenida Villavicencio, a la altura del barrio Candelaria la Nueva, en la localidad de Ciudad Bolívar,  Colombia . La víctima fue identificada como Cristian David Londoño Londoño, de 26 años, quien -según fuentes oficiales- estaba compartiendo con sus amigo s minutos antes de que el automóvil acabara con su vida. Versiones preliminares de los hechos indican que el cuerpo del joven cayó unos 40 metros adelante luego de que fuera arrollado por el vehículo que continuó su tránsito por la Avenida Villavicencio sin auxiliar al herido.   Fuentes confirmaron que su muerte se produjo de inmediato.En entrevista con City TV, Anderson Alzate, amigo del joven, indicó que  hasta el momento la Fiscalía no ha adelantado labores de inteligencia y que siguen a la espera de que les entreguen los videos de cámaras de seguridad  para identificar las placas del vehículo. Por otro lado, dice que  fue necesario contratar investigadores privados  para dar con el paradero del responsable del siniestro. “Los testimonios que hemos obtenido son a través de cámaras de seguridad que ha recolectado un investigador privado y lo que se ha evidenciado es que el vehículo venía a alta velocidad.  Algunos peritos dicen que podría venía a unos 140 o 150 km de velocidad, en una avenida donde se debe andar a 50 km”,  afirma el amigo del joven en entrevista con City TV. Por otro lado, dice que  Cristian era un joven muy querido en la comunidad y que era muy colaborador con los emprendedores del sector.  Afirma que no tenía problemas con nadie y que es lamentable que su muerte se haya dado en esas condiciones.Allegados y familiares seguirán haciendo sus  propias investigaciones para intentar esclarecer las placas del vehículo  y dar con la identidad del conductor.