El  papa Francisco  condenó hoy el asesinato del candidato presidencial ecuatoriano  Fernando Villavicencio , a manos de presuntos sicarios, cuando salía el pasado miércoles de un mitin electoral en  Quito , un caso que ha conmocionado a  Latinoamérica  y al resto del mundo. “ El  Santo Padre  desea hacer llegar su profundo pésame a vuestra excelencia, a la familia del difunto y al todo el amado pueblo ecuatoriano ”, indicó el  Vaticano  en un telegrama enviado en nombre del  Pontífice  por el secretario de Estado,  Pietro Parolin , al arzobispo de  Quito ,  Alfredo José Espinoza Mateus. El papa argentino también hizo un  “llamado a todos los ciudadanos y las fuerzas políticas para  unirse en un esfuerzo común en favor de la paz ” , ante  “el sufrimiento causado por una violencia injustificable, que condena con todas sus fuerzas”. “ Con estos sentimientos, el papa Francisco, a la vez que encomienda a la materna intercesión de  Nuestra Señora de el Quinche  el eterno descanso del señor  Villavicenzo , imparte con afecto la bendición apostólica, como signo de fe y esperanza en  Cristo resucitado ”, concluyó el mensaje redactado en español. Periodista y exmiembro de la  Asamblea Nacional ,  Villavicencio  era uno de los ocho candidatos a la presidencia que concurrían a las elecciones generales extraordinarias previstas para el próximo día 20 en las que se elegirá al sucesor del conservador  Guillermo Lasso . La  Unión Europea  ( UE ), la  ONU  y la  Organización de Estados Americanos  ( OEA ) también condenaron el asesinato. En el ataque resultaron heridas otras nueve personas, de las que cinco se encuentran en condición estable en la  Clínica de la Mujer , a donde también llegó Villavicencio en condición “ fulminante ”, lo que impidió al personal de salud salvarle la vida, según un comunicado de ese centro de salud. Hasta el momento, la Policía ha confirmado la detención de seis hombres -todos colombianos - como  supuestos autores materiales del asesinato , quienes han ingresado en prisión preventiva por orden de un juez, mientras que un séptimo hombre, también de nacionalidad colombiana, falleció el mismo día del atentado en un intercambio de disparos.