El fiscal Francisco José Murillo Ruiseco informó que, hasta la mañana de este viernes, los resultados de la confronta genética en los restos óseos confirman que corresponden a las hermanas Viviana y Daniela Márquez Pichardo, así como de su prima Paola Vargas Montoya, y este día llegarán los padres de José Gutiérrez Farias para concluir las pruebas genéticas. En una entrevista colectiva, el fiscal zacatecano mencionó que también se les mostraron las evidencias encontradas en el lugar del hallazgo en  Tepetongo, Zacatecas , cuyos objetos fueron reconocidos por los padres. En el caso de los restos óseos del masculino, el fiscal zacatecano señaló que se esperaba el arribo de los padres de  José Melesio Gutiérrez , quienes vienen de Guanajuato. Foto: José Melesio Gutiérrez, también desaparecido en carretra de Zacatecas Cabe mencionar que los cuatro jóvenes colotlenses desaparecieron el pasado 25 de diciembre en la carretera federal 24 en el municipio de Tepetongo, Zacatecas, cuando se dirigían rumbo a Colotlán, Jalisco. Esta tarde se realizarán los funerales en una funeraria de Zacatecas y después partirán rumbo a Colotlán, Jalisco. El pasado 17 de enero, la Fiscalía General de Justicia de Zacatecas confirmó el hallazgo de dos vehículos en el municipio de Tepetongo, uno de estos corresponde a la unidad motriz en donde viajaban los cuatro jóvenes (tres mujeres y un hombre) desaparecidos desde el 25 de diciembre del año 2022 cuando se dirigían rumbo a Colotlán, Jalisco. De igual manera, se ha informado que en esas inmediaciones, cerca de los vehículos, fue encontrado el cuerpo de un hombre de entre 20 y 35 años de edad, mismo que permanece en calidad de no identificado, pero “de acuerdo a las condiciones en que fue encontrado, ya se realizan las pruebas periciales pertinentes para su posible identificación a la brevedad”.