No se sabe nada de Nikki Alcaraz desde hace tres semanas. La madre de dos hijos viajaba por tierra desde Tennessee hacia  California  junto a su pareja, Steven Tyler Stratton, cuando desaparecieron sin dejar rastro en Moriarty, Nuevo México. Esta es la historia que está siendo comparada con el caso la joven  Gabby Petito , quien desapareció en agosto del 2021 cuando cruzaba  Estados Unidos  en una furgoneta junto a su prometido, Brian Laundrie, y fue hallada muerta un mes después. El lunes, la policía de  Moriarty , así como la oficina del alguacil del condado de  Cheatham , pidieron ayuda a la ciudadanía para localizar a  Nikki Alcaraz, de 33 años.  Las autoridades alertaron que  la mujer puede estar en peligro   debido a un “historial de violencia doméstica”. El cartel que las autoridades difundieron con la imagen de  Nikki Alcaraz  incluye  una fotografía de la mujer con un ojo morado. Según la descripción hecha por las autoridades, ella mide 5,6 pies (1,70 metros) y pesa 160 libras (65 kilos). Fue vista por última vez el 6 de mayo en  Moriarty , Nuevo México, un pueblo ubicado a unos 64 kilómetros (40 millas) al este de Albuquerque. ¿Qué pasó con Nikki Alcaraz? Nikki Alcaraz y Steven Tyler Stratton  viajaban en una camioneta  Jeep Wrangler  negra del 2013 con matrícula de  Tennessee . El vehículo tenía una pegatina en el parachoques que decía Mama Tired   (Mamá cansada, en español). La mujer es madre de dos niños, que no viajaban con ella, según  Fox 10 . Querían llegar hasta Orange, en  California , para pasar unos días con su familia y amigos. De acuerdo con  Univisión , un reporte policial del 4 de mayo señala que  Stratton golpeó a Alcaraz en la cara , de acuerdo con un testigo. Ella terminó con un ojo morado. “Un camionero tuvo que quitárselo de encima y llamar a la policía. Los agentes lo recogieron, lo llevaron un par de salidas más abajo y lo soltaron. Ella fue diagnosticada con una lesión cerebral traumática, y una mano o muñeca rota” , dijo  Josh Alcaraz , hermano de  Nikki . Cuando la policía llegó al lugar donde estaba la pareja,  Stratton les dijo que también había sido golpeado por Alcaraz. Los agentes encontraron  sangre  en la puerta del pasajero del Jeep de la pareja. Ninguno de los dos optó por presentar cargos  y la policía llevó a cada uno a diferentes lugares. Toni Alcaraz, hermana de  Nikki , declaró a  ABC 7  que habló por videollamada con ella el 4 de mayo.  “Su ojo se estaba poniendo negro y se notaba que estaba muy golpeada”,  dijo. “ Tengo miedo de que les haya pasado algo, ya sea que se hayan peleado otra vez o que hayan estrellado su Jeep en algún sitio ”, agregó. Según  Newsweek ,  Josh Alcaraz  dijo que uno de los amigos de su hermana viajó desde de  California  a  Nuevo México  para ayudarla y se quedó con ella en un hotel durante la noche. Pero a la mañana siguiente,  Nikki Alcaraz  le dijo que tenía que buscar a su novio y se fue. “Se fue en una misión para encontrar a Tyler, y eso es lo último que alguien realmente ha escuchado de ella”,  contó el hermano. Adán Urbina, del  Departamento de Policía de Moriarty , le dijo el lunes a Newsweek que un lector de matrículas capturó la placa del jeep de  Nikki Alcaraz  dos días después de su desaparición; el vehículo fue visto en Flagstaff, Arizona, el 8 de mayo. Toni Alcaraz  confirmó que recibió un mensaje de texto del teléfono de su hermana, donde le decía que estaba en Arizona.  “Y ya no escuché nada de ella después”,  agregó. Desde ese momento,  todas las llamadas al teléfono de Nikki se van directamente al correo de voz  y los mensajes de texto no son leídos. “Es un viaje que ella ha hecho cientos de veces” , dijo Toni Alcaraz a la emisora local WRKN. “Nuestro tío vive todavía en el sur de California y ella suele visitarlo”. En cuanto a  Steven Tyler Stratton,  la prensa estadounidense confirmó que  tiene antecedentes . En el momento del incidente, pesaba sobre él una orden de arresto por un cargo de  violación de la libertad condicional en un caso de robo , pero no fue arrestado. Lo que le pasó a Gabby Petito El caso de  Nikki Alcaraz  ha sido comparado con el de  Gabby Petito , la joven de 22 años que fue estrangulada por su novio,  Brian Laundrie , mientras realizaban un viaje por Estados Unidos en el año 2021. Petito  y  Laundrie  también fueron detenidos por la policía después de un incidente en  Utah , donde los agentes comprobaron que la pareja tuvo una pelea, pero los dejaron ir sin cargos. Luego se reportó la desaparición de la joven, mientras que  Laundrie  regresó a su casa en Florida. En setiembre del 2021,  el cuerpo sin vida de Gabby Petito fue en Wyoming. Tras la autopsia, las autoridades concluyeron que fue asesinada. Brian Laundrie  pasó a la clandestinidad cuando la policía empezó a buscarlo. Finalmente, se suicidó de un disparo en la cabeza. Sus restos fueron encontrados el 20 de octubre del 2021 en una zona de la Reserva Carlton, en Florida. Tras el reporte de la desaparición de  Nikki Alcaraz , la fundación benéfica en honor a Gabby Petito alertó del caso  en su página de Facebook . “El último mensaje de texto de Nikki fue enviado el 8 de mayo en las primeras horas de la mañana. Luego su teléfono y ubicación se desconectaron... Nikki viajaba a través del país con Steven Tyler Stratton para reunirse con un miembro de la familia en California. Ha habido abuso doméstico dentro de la relación y la familia cree que ella está en grave peligro”,  dice el mensaje. La fundación aseguró que la familia del hombre “no ha denunciado su desaparición” y ofreció datos para identificar a la joven, que lleva la nariz, las orejas y su labio perforados; tatuajes en los brazos, las orejas y las manos; y uno gigante en el pecho de un corazón con una cerradura y una llave, de acuerdo con Telemundo.