España  vive este sábado una jornada de reflexión previa a las elecciones generales del domingo en las que el bloque conservador, liderado por el  Partido Popular  (PP), y el progresista, con el  Partido Socialista  (PSOE) a la cabeza, pugnarán por sumar los apoyos suficientes para poder formar el próximo gobierno. Si no lo consiguen por sí solos, y es lo que apuntan las encuestas, cada uno de los dos partidos se verá abocado a intentar alcanzar una mayoría de gobierno tras pactar con su respectivo extremo en el espectro político: la formación de ultraderecha Vox en el caso del PP y la coalición de izquierdas Sumar en el del PSOE. Los cuatro principales candidatos -el actual jefe de la oposición,  Alberto Núñez Feijóo  (PP); el presidente del Gobierno,  Pedro Sánchez  (PSOE); la vicepresidenta segunda del Ejecutivo,  Yolanda Díaz  (Sumar), y el líder de la extrema derecha,  Santiago Abascal  (Vox)- pasaron las horas previas a los comicios en familia, con amigos o practicando sus aficiones preferidas. Sus cuentas en las redes sociales se llenaron de fotos y videos en los que se les ve charlando con amigos, montando en bicicleta o paseando y haciendo compras por el centro de sus ciudades. En  España , en el día de reflexión no está permitido hacer campaña ni publicar encuestas, aunque los últimos sondeos apuntaban a una victoria del  PP , sin llegar a la mayoría absoluta, y a un repunte de los socialistas, pero no queda claro para quien será la tercera posición. La última palabra la tendrán mañana los 37.469.142 españoles que están llamados a votar, de los que 2,3 millones residen en el  extranjero . De los electores residentes en  España , 1.639.179 podrán participar por primera vez en unas elecciones generales al haber cumplido 18 años desde la anterior votación, celebrada el 10 de noviembre de 2019. Las elecciones generales españolas, en las que se elige directamente a los representantes del  Congreso  y el  Senado , se celebran cada cuatro años, salvo si el jefe del Ejecutivo dispone su disolución anticipada, tal y como ha ocurrido en esta ocasión. El hecho de que estos comicios coincidan con las vacaciones de verano de los españoles ha propiciado que más de  2,47 millones de ciudadanos  voten por correo, según los datos ofrecidos este sábado por el organismo estatal de servicio postal. Esa cifra constituye el 94,2 % de las  solicitudes admitidas  para esta modalidad de  sufragio , la ratio más alta alcanzada en unas elecciones generales en  España  desde que hay registros estadísticos homologados (2008). Para quienes vayan a votar este domingo se han instalado  210.000 urnas y 59.000 cabinas  y se han repartido en los colegios electorales  85 millones de sobres . Hay en todo el país 549 candidaturas proclamadas al  Congreso  y 544 al  Senado . El secretario de Estado de Comunicación español,  Francesc Vallès , y la subsecretaria de Interior,  Isabel Goicoechea , explicaron este sábado que ya todo está preparado para que las elecciones se desarrollen “ con total normalidad ” y elogiaron el sistema electoral, “ robusto, seguro y bien diseñado ”. En rueda de prensa, ambos representantes gubernamentales agradecieron también la labor que realizarán los más de  90.000 miembros de las fuerzas  y cuerpos de seguridad del Estado que integrarán el dispositivo de seguridad. Los locales electorales abrirán a las 9.00 hora local (7.00 GMT) y cerrarán a las 20.00 (18.00 GMT). De los resultados de estas elecciones dependerá también un posible cambio en el Gobierno que ejerza la presidencia rotatoria de la  Unión Europea  (UE), que ostenta  España  desde el pasado 1 de julio y durante todo este semestre. La campaña hizo que se modificara parte del inicio de la  agenda europea  para no coincidir con la contienda electoral, manteniéndose la incógnita de quién liderará el  Consejo  de la  UE  tras los comicios.