El  papa Francisco  dijo hoy que quiere viajar a su país natal, Argentina, el año próximo, aunque matizó que espera que sea posible, durante la clausura del Congreso Mundial de “Ciudades Ecoeducativas” en Roma.  “ Mi idea es viajar el año que viene. Veremos si es posible ”, dijo escuetamente al ser preguntado por el presentador de un acto organizado por Scholas Occurrentes en colaboración con el  Banco de Desarrollo de América Latina  (CAF) para que los regidores de diferentes ciudades promuevan el desarrollo sostenible.  Francisco ha comentado en alguna ocasión que  le gustaría ir a Argentina en 2024, pero sin dar detalles. El pasado domingo algunos medios argentinos publicaron que el Vaticano  estaba preparando el viaje del pontífice a su país para los primeros meses del año,  previsiblemente en abril próximo, y que además de Argentina iba a visitar Uruguay y el sur de Brasil. Fuentes vaticanas señalaron entonces que aún era pronto para hablar de ese posible viaje, ya que aún no se habían anunciado los de 2023 y un día después, el Vaticano reveló que Francisco  viajará a Lisboa del 2 al 6 de agosto para participar en la Jornada Mundial de la Juventud  (JMJ) e incluirá una visita al santuario mariano de  Fátima , donde ya estuvo en mayo de 2017. Por el momento no se han dado más detalles del viaje a Portugal, que será el tercero de este año confirmado por el Vaticano después del de  Hungría  y el de  República Democrática del Congo y Sudán del Sur , aunque el papa también afirmó que tiene previsto viajar a  Mongolia  y  Marsella  (Francia). Francisco participa hoy en la clausura del Congreso Mundial de “Ciudades Ecoeducativas” organizado por Scholas Occurrentes, un acto durante el cual dialogará en video conferencia con jóvenes de Argentina, Estados Unidos, México y la Amazonía colombiana y un grupo de ancianos y jóvenes de una residencia en España.