Al menos dos guardias del sistema penitenciario de  Guatemala  fueron asesinados este miércoles durante un ataque armado para liberar a un reo en el oeste del país centroamericano. Los  Bomberos Municipales Departamentales  detallaron en sus canales de comunicación que el ataque tuvo lugar 200 kilómetros al oeste de  Ciudad de Guatemala , en una carretera del departamento (provincia) de  Quetzaltenango . De acuerdo con fuentes oficiales, el reo rescatado durante el ataque armado fue  Germán Eduardo Mazariegos , de 24 años, detenido en abril pasado bajo cargos de asesinato. Los guardias del  Sistema Penitenciario  fueron atacados a tiros dentro del vehículo en el que se conducían junto a  Mazariegos , por una diligencia judicial. Durante 2022,  Guatemala  contabilizó 4.263 asesinatos, un 4,5 % más que en 2021, según datos del  Instituto Nacional de Ciencias Forenses  (Inacif). La población carcelaria del país centroamericano ascendía a 24.031 personas detenidas en 22 centros carcelarios hasta el pasado 29 de mayo, con base a información del Sistema Penitenciario. Sin embargo, los 22 centros carcelarios solo tienen capacidad para 6.842 reos.