La policía japonesa halló hoy una sustancia que se cree que es pólvora al registrar el domicilio del hombre detenido en la víspera tras lanzar supuestamente un explosivo al primer ministro de  Japón ,  Fumio Kishida , durante un mitin electoral. Las autoridades niponas incautaron diferentes objetos en su registro del domicilio, entre los que además de la supuesta pólvora se encontraba el ordenador personal del sospechoso, según informaron fuentes policiales a la cadena estatal NHK. Ryuji Kimura , de 24 años y presunto responsable del ataque, reside en la ciudad de  Kawanishi , en la prefectura de  Hyogo , oeste del país. Fue arrestado este sábado tras lanzar supuestamente un objeto cilíndrico cerca de donde se disponía a dar un discurso Kishida durante un acto electoral. El artefacto explotó aproximadamente un minuto después de ser lanzado, con el primer ministro ya evacuado del lugar de los hechos, y causando heridas leves en el brazo a un policía. Algunos expertos han señalado que podría tratarse de una bomba de tubo. En el momento de la detención, Kimura llevaba consigo una mochila y un segundo objeto metálico similar al lanzado. El incidente tuvo lugar en el puerto de la ciudad de  Wakayama  (oeste) sobre las 11:30 hora local (2:30 GMT del sábado). El sospechoso se encuentra bajo custodia policial y por el momento se ha negado a prestar declaración sobre lo acaecido hasta contar con un abogado. Por el momento se le retiene como sospechoso de interrumpir la celebración de un acto electoral, y mientras las autoridades recopilan pruebas sobre lo que pudo tratarse de un intento de atentado con explosivos. Los medios nipones han publicado diversos detalles personales sobre el detenido, sin que por el momento haya aflorado nada que apunte a sus motivaciones para llevar a cabo el aparente ataque. Kimura compartía domicilio con algunos familiares, que declararon a la policía que éste se había marchado del domicilio el sábado por la mañana cuando se despertaron. El incidente del sábado tuvo lugar después de que el pasado julio el exmandatario japonés Shinzo Abe falleciera tras ser disparado por la espalda con un arma de fuego de fabricación casera, mientras participaba en un acto electoral del mismo tipo en la ciudad de Nara.