El número de víctimas mortales por los terremotos que sacudieron el lunes a  Turquía  y Siria superó este miércoles los 12.000. Según las autoridades, 9.057 muertes se produjeron en Turquía y 2.992 en Siria. De igual forma, hay más de 58.000 heridos, muchos con fracturas y cortes de gravedad. Sin embargo, continúan las labores de rescate a quienes están bajo los escombros y las esperanzas de cientos de familias por volver a ver a sus seres queridos siguen en pie. Según se ha dicho, 6.444 edificios en diez provincias del sureste de Turquía colapsaron y  la ciudad de Alejandreta (en turco İskenderun), situada en la provincia de Hatay, ha sido de las más afectadas . Estas imágenes, por ejemplo, muestran el antes y después de una de las vías principales, donde se localizaban dos hoteles famosos, el Ontur y el Emin. La destrucción es evidente y, precisamente, a un par de cuadras de este lugar ocurrió uno de los sucesos que más ha conmovido a los internautas, después de que equipos de rescate difundieran un  video  de su labor.  En este se aprecia a varios hombres haciendo lo posible para sacar con vida a un perro de entre los escombros . El animal estaba completamente inmovilizado, pues lo rodeaban bloques de concreto y varillas que amenazaban con traspasar su cuerpo si se hacía un mal movimiento. Tenía una herida en su hocico y rastros de sangre, aún así recibió agua de las manos de los rescatistas. Los minutos se hicieron eternos y en algunos momentos el animal lanzó chillidos al aire, apresurando a quienes lo ayudaban, pero finalmente  pudo ser rescatado en un aparente buen estado . Las voces de agradecimiento hacia todo el equipo retumbaron en redes, plataformas en las que catalogan a cada uno de los hombres como ‘héroes’.