El magnate  Rupert Murdoch  anunció este jueves que se retira como presidente del conglomerado mediático  Fox  y de  News Corporation , dejando las riendas del negocio a su hijo  Lachlan . El australiano nacionalizado estadounidense, de 92 años, dejará su cargo en noviembre, cuando ambas firmas celebren su junta general de accionistas, indica un comunicado de prensa de ambas empresas. Después de esas juntas generales de accionistas,  Lachlan Murdoch , de 52 años, se convertirá en presidente exclusivo de  News Corp  y continuará como presidente ejecutivo y director ejecutivo de  Fox Corporation . “ En nombre de las juntas directivas de FOX y News Corp, los equipos de liderazgo y todos los accionistas que se han beneficiado de su arduo trabajo, felicito a mi padre por su notable carrera de 70 años ”, dijo Lachlan Murdoch. Asimismo expresó su agradecimiento por “ su visión, su espíritu pionero, su firme determinación y el legado duradero que deja a las empresas que fundó y a las innumerables personas a las que ha impactado ”. Lachlan Murdoch señaló que su padre se desempeñará como “ presidente emérito, y sabemos que continuará brindando valiosos consejos a ambas compañías ”. Tras el anuncio, las páginas principales de la cadena  Fox News  y del medio  The Wall Street Journal , ambos parte de News Corp, abrían con la noticia, y citaban la carta enviada por Murdoch a sus empleados. “ Durante toda mi vida profesional, he estado involucrado cada día con ideas y noticias, y eso no cambiará ”, aseguró el magnate en su mensaje. Murdoch también dijo que “ la salud de ambas empresas es tan robusta como la mía ”, al tiempo que señaló que es “ optimista respecto a los próximos años ” y que planea “ participar en ello ”. Al tiempo que se conoció la decisión del magnate, las acciones de Fox bajaban el 1,51 % hasta 30,68 dólares por título y las de News Corp subían el 0,66 % hasta 19,80 dólares. Murdoch dejará su puesto después de una serie de controversias, siendo una de las más sonadas el reciente acuerdo multimillonario para resolver una demanda por difamación contra Fox News por acusar a la empresa  Dominion Voting Systems , que vende máquinas de votación, de manipulación electoral tras la derrota de  Donald Trump  (2017-2021). SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.