La opositora de  Venezuela   María Corina Machado  pidió a los venezolanos activarse y organizarse para superar los “ obstáculos ” que se presenten durante la campaña para las elecciones primarias del 22 de octubre, que arrancó este martes, y en las que se escogerá a un candidato de coalición que enfrente al oficialismo en las  presidenciales de 2024 . “ Este proceso ha estado y va a seguir estando lleno de obstáculos, de trampas, de mentiras que buscan sacarnos de nuestro foco, y por eso hoy tenemos que activarnos mucho más que nunca ”, dijo Machado en un video publicado por su partido,  Vente Venezuela , en la red social X (antes Twitter). Con motivo del inicio de la campaña, la política reiteró que “ todos los venezolanos ”, dentro y fuera del país caribeño, tienen el “ inmenso reto de votar y de ganar sobrados ” en octubre y, luego, en las  elecciones presidenciales de 2024 . Machado aseguró que es necesario un “ enorme movimiento ciudadano ” para “ derrotar a la tiranía ”, como denominó al Gobierno de  Nicolás Maduro . En este sentido, instó a la ciudadanía a “ abrir los brazos a toda la gente de bien de todos los sectores ” que quieran formar parte del cambio político, pero siempre con “ firmeza ”, “ amplitud ” y “ valentía ”. “ Para que el destino de esta lucha sea la democracia y la libertad de  Venezuela  tenemos que hacer valer las reglas de la democracia y la libertad, no las de la tiranía ”, dijo la líder de la formación Vente Venezuela. La  Comisión Nacional de Primaria  (CNP), que organiza los comicios antichavistas, pidió a los ciudadanos, identificados “ o no con la oposición democrática ”, respeto a los 13 candidatos y a la campaña. En las últimas semanas varios aspirantes a las primarias, como  Henrique Capriles  o Machado, entre otros, han denunciado agresiones durante sus recorridos por el país, hechos por los que la  CNP  ha manifestado su “ preocupación ”. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.