La mayoría de los ocho muertos por atropello frente a un centro para personas sin hogar en Brownsville, en el estado de  Texas  (EE.UU.), que actualmente sirve también para albergar inmigrantes, son de nacionalidad venezolana, según dijo el director del refugio, Víctor Maldonado. El responsable del Centro Obispo Enrique San Pedro Ozanam señaló en declaraciones recogidas por medios locales que la mayoría de  las víctimas eran hombres venezolanos , incidente en el que otras seis personas resultaron heridas, aunque no detalló si estas últimas también provienen del país sudamericano. Maldonado dijo que revisó el video de vigilancia del refugio después de recibir una llamada en la que fue informado del accidente y que  la gente que esperaba allí estaba sentada junto a la acera en el momento del atropello. Matizó que la parada del autobús se sitúa al otro lado de la calle del refugio y no está señalizada, además de carecer de banco para sentarse. “ Lo que vemos en el video es que un Range Rover pasó el semáforo que estaba a unos cien pies de distancia  y golpeó a las personas que estaban sentadas en la parada de autobús”, indicó Maldonado. Los medios indican que el  albergue Centro Obispo Enrique San Pedro Ozanam  es el único que opera en horario nocturno en la ciudad de  Brownsville  y gestiona la liberación de miles de migrantes de la custodia federal. Apuntan además que la comunidad venezolana de Brownsville informó que prepara una vigilia por los inmigrantes fallecidos  en este atropello, que se celebrará este lunes 8 de mayo, a las 10.00 hora local (15.00 GMT) en Minnesota Avenue, donde ocurrió el incidente. Según informó previamente la Policía de  Brownsville  (ciudad fronteriza con México) a ABC News,  un hombre fue detenido por lo sucedido. La policía todavía no ha confirmado los motivos del atropello, pero según explicó el teniente Martín Sandoval al canal local KRGV  está investigándose si pudo ser intencionado. En torno a las 8.30 hora local (13.30 GMT),  la Policía recibió el aviso de que un Land Rover había atropellado a varias personas que esperaban en una parada de autobús. Al llegar comprobaron que había siete personas muertas en el lugar y seis más fueron trasladadas al hospital con heridas leves o graves. El conductor fue detenido por varios testigos de lo sucedido y retenido hasta que llegó la policía. Está recibiendo atención médica y se le están practicando pruebas para detectar si había consumido drogas o alcohol. Todavía están contabilizándose los heridos , señaló Sandoval, ya que algunos de ellos fueron trasladados en ambulancias. El teniente explicó que el centro es un refugio para personas sin hogar pero que en este momento,  debido a la crisis migratoria que vive la frontera, está lleno de inmigrantes. El suceso se produce cuando faltan solo unos días para el fin, el próximo 11 de mayo, de la normativa migratoria Título 42, una medida que adoptó el expresidente republicano Donald Trump (2017-2021) y después continuó el mandatario demócrata Joe Biden para expulsar a migrantes con el argumento de la pandemia de la covid-19. Para prepararse ante los posibles problemas que genere el fin de esta normativa, por el posible aumento del flujo migratorio, se desplegarán en la frontera 1.500 militares estadounidenses para apoyar a los agentes de la Patrulla Fronteriza.