El  15 de agosto  de 1496, el adelantado Bartolomé Colón, hermano del descubridor, da el nombre de Santo Domingo a la ciudad que ha fundado en la isla llamada La Española, la segunda mayor de las Antillas. 778.-   Carlomagno  es derrotado por los vascones en la  batalla de Roncesvalles . 1498.-   Cristóbal Colón  descubre, durante su tercer viaje, en el litoral venezolano la  Isla Margarita . 1483.-  Se celebra la primera misa en la  Capilla Sixtina . El entonces  papa Sixto IV  la consagró y dedicó a la  Virgen María . 1519.-   Pedrarias Dávila  funda  Panamá La Vieja . 1534.-   Sebastián de Belalcázar , con  Diego Almagro , funda la ciudad de  Santiago de Quito , cerca de  Riobamba  ( Ecuador ). 1761.-  Firma en  Versalles  del llamado “ Pacto de Familia ” de los  Borbones  de  España ,  Francia  y  Nápoles . 1843.-  Inauguración del  Tívoli Garden  en  Dinamarca , el segundo parque más antiguo del país después del de  Bakken  y el tercero del mundo. 1855.-   Jorge Córdova  accede a la Presidencia de  Bolivia . 1856.-  El  general O’Donnell  disuelve la  Milicia Nacional , hostil a su Gobierno. 1884.-  La  Academia de Medicina  de  París  aprueba el  método Pasteur  de curación de la  rabia . 1914.-  El presidente de EE.UU.  Woodrow Wilson  declara oficialmente inaugurado el  Canal de Panamá . El primer barco en cruzarlo fue el  vapor Ancón . 1932.-   Eusebio Ayala  se convierte en presidente de  Paraguay . 1938.-  El buque inglés  Queen Mary  conquista la cinta azul de la travesía del  Atlántico . 1940.-   II Guerra Mundial : Comienza la batalla aérea de  Inglaterra  para rechazar la invasión alemana. .-  Manuel Avila Camacho  es elegido nuevo presidente de  México . 1945.-  Con la capitulación japonesa, anunciada por el emperador  Hiro Hito , finaliza la  II Guerra Mundial . 1947.-   Jawaharlal Nehru  asume el cargo de primer ministro de la  India independiente . 1948.-   Natalicio González  asume la Presidencia de  Paraguay . .-  Syngman Rhee  proclama la  República de Corea  en  Seúl . 1969.-  Inauguración del festival de rock de  Woodstock  en  Nueva York . Durante tres días, célebres artistas concentraron a miles de jóvenes en torno a la música, el amor y la paz. 1971.-   Nixon  declara la inconvertibilidad del dólar en  oro  y termina con el  acuerdo de Bretton Woods . 1975.-  Golpe de Estado en  Bangladesh . El presidente  Mujibur Rahman  y sus familiares son fusilados. 1979.-  Estreno en  Estados Unidos  del filme de  Francis Ford Coppola , “ Apocalypse Now ” protagonizada por  Marlon Brando . 1989.-   Frederik de Klerk  asume la presidencia de  Sudáfrica  tras dimitir el día anterior  Pieter Bhota . .- El presidente de  Nicaragua ,  Daniel Ortega , inicia el proceso de excarcelación de 1.200 “contras”. 1991.-  El  Comité de Descolonización de la ONU  reafirma el derecho de  Puerto Rico  a la libre determinación de independencia. 1993.-   Juan Carlos Wasmosy  asume la Presidencia de  Paraguay  tras 39 años de regímenes militares. 1994.-  La chilena  Gladys Marín  es elegida presidenta del  Partido Comunista , primera mujer que lo dirige. 1998.-  29 muertos por un coche-bomba en  Omagh  ( Irlanda del Norte ). 2001.-  Entra en vigor en  México  la  Ley de Derechos y Cultura Indígenas . 2003.-   Libia  reconoce ante la  ONU  su responsabilidad en el  atentado de Lockerbie  ( Escocia ) en el que murieron 270 personas en un avión de  Pan Am  que se estrelló en 1988. 2004.-  Inauguran el segundo puente sobre el  Canal de Panamá . .- El presidente venezolano,  Hugo Chávez , supera el referendo revocatorio. 2005.-   Indonesia  y el  Movimiento para la Liberación de Aceh  firman la paz en  Helsinki , tras 30 años de conflicto. .- Comienza la evacuación de 21 asentamientos de  Gaza  y cuatro de  Cisjordania . 2007.-  Un terremoto de 8 grados en la escala Richter causa en  Perú  513 muertos. 2008.-  El exobispo,  Fernando Lugo , jura su cargo como nuevo presidente de  Paraguay , tras seis décadas de dominio del  Partido Colorado . .- El antiguo líder de la guerrilla maoísta de  Nepal ,  Pushpa Kamal Dahal , se convierte en primer ministro de la nueva República. 2013.-  Científicos estadounidenses del  Instituto Smithsonian  identifican al  olinguito  como la primera especie de carnívoro descubierta en las  Américas  en 35 años. 2017.-  Las  FARC  dejan de ser un movimiento armado después de que la Misión de la  ONU  en  Colombia  se llevara el último de los contenedores en que almacenaban sus fusiles. 2018.-   Mario Abdo Benítez  jura como nuevo presidente de  Paraguay . 2021.-  Los talibanes conquistan de nuevo  Kabul  después de 25 años ante el colapso del Gobierno y la huida del presidente afgano. .-Explota un depósito de combustible al norte de  Líbano  con al menos 28 muertos, un año después de que otra explosión en el puerto de  Beirut  causara otros 200. 2022.-  Un tribunal militar birmano condena a la depuesta líder y nobel de la Paz  Aung San Suu Kyi  a otros seis años de cárcel por corrupción. 1527.-   Fray Luis de León , poeta español. 1769.-   Napoleón Bonaparte , emperador de Francia. 1771.-   Walter Scott , escritor escocés. 1892.-   Louis de Broglie , físico francés. 1944.-   Sylvie Vartan , actriz y cantante francesa. 1945.-   Alain Juppe , político francés. 1950.-   Ana de Windsor , Princesa de Inglaterra. 1954.-   Stieg Larsson , escritor sueco autor de la saga “Millenium” 1963.-   Alejandro González Iñárritu , cineasta mexicano. 1964.-   Melinda Gates , filántropa estadounidense. 1972.-   Ben Affleck , actor estadounidense. 1990.-   Jennifer Lawrence , actriz estadounidense. 1568.-   San Estanislao de Kostka , novicio polaco de la Compañía de Jesús. 1728 -   Marin Marais , violagambista y compositor francés. 1935.-   Paul Signac , pintor francés. 1939.-   Federico Gamboa , escritor mexicano. 1951.-   Artur Schnabel , pianista polaco. 1967.-   René Magritte , pintor belga. 2013.-   Rosalía Mera , empresaria española cofundadora de Inditex. 2021.-   Gerd Müller , exfutbolista alemán. 2022.-   Tsuneko Sasamoto , primera mujer fotoperiodista de Japón.