El  Kremlin  afirmó este viernes que las declaraciones del presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , sobre la necesidad de un pronto ingreso en la  OTAN  demuestran que  Kiev  no es capaz de resolver los asuntos en la mesa de negociaciones. “Estas declaraciones hablan de la falta de preparación, de deseo y de capacidad del régimen de Kiev para resolver los problemas existentes en una mesa de  negociación ” , señaló el portavoz de la Presidencia rusa,  Dmitri Peskov , en su rueda de prensa diaria. Zelensky insistió ayer en una cumbre de la  Comunidad Política Europea en Moldavia  en un pronto ingreso en la  OTAN , ya que esa es la mejor garantía para su seguridad, y aseguró que  Ucrania  ya “ está lista ” para entrar en el bloque. El líder ucraniano aseguró que  “ Rusia  teme a la  OTAN  e intenta engullir sólo a aquellos países que están fuera del espacio que defiende la  Alianza   Atlántica ” . El representante del  Kremlin  replicó hoy que  Rusia  continuará tomando medidas para garantizar su seguridad, lo que excluye un mayor acercamiento de la Alianza a su fronteras. “Eso excluye la expansión de la  Alianza  y su acercamiento directo a nuestras fronteras, también a través de la entrada de  Ucrania ” , afirmó  Peskov . Agregó que las discusiones sobre ese asunto son una fuente de “ irritación ” y “ problemas potenciales ” para largos años. El canciller alemán,  Olaf Scholz , manifestó ayer reticencias al ser preguntado por un posible ingreso de  Ucrania  en la  OTAN  al terminar la guerra y apuntó a la ausencia de conflictos fronterizos como criterio de admisión. “Hay unos criterios claros de membresía, entre ellos que no haya  conflictos fronterizos ” , afirmó en una rueda de prensa al término de la cumbre de líderes de la  CPE  en la localidad moldava de  Bulboaca . El presidente francés,  Emmanuel Macron , se mostró a su vez seguro de que la próxima cumbre de la  OTAN , que se celebrará en  Lituania  el 11 y 12 de julio, enviará un  “mensaje claro”  de “ apoyo ” a  Ucrania  y se mostró “ favorable ” a que haya  “garantías más fuertes”  y “ tangibles ” de seguridad para  Kiev .