Camila  ha sido coronada como reina del  Reino Unido  en la ceremonia que se lleva a cabo este sábado en la  Abadía de Westminster , en  Londres . La  reina Camila  fue primero ungida con aceite en la cabeza por el  arzobispo de Canterbury , primado de la  Iglesia Anglicana , quien posteriormente impuso en su cabeza la corona de la  Reina María . La mujer del  rey Carlos III  desde hace 18 años deja de esta forma de ser llamada reina consorte, para pasar a ser considerada únicamente como reina. Una sonriente Camila recibió de manos del obispo emérito de  Londres  y de la obispa de  Dover el Cetro de la Reina Consorte y la Vara con Paloma de la Reina Consorte. Según la tradición británica, las esposas de los monarcas son coronadas como reinas, algo que no sucede con los maridos de las reinas, como fue el caso del  duque de Edimburgo, Felipe, padre de Carlos III y marido de Isabel II. Tras la coronación de  Camila , el coro cantó un nuevo himno, “ Make a joyful noise ”, compuesto para la ocasión por el prestigioso autor de musicales y bandas sonoras  Andrew Lloyd Weber. Posteriormente, los reyes se quitaron las coronas, que llevaron hoy por única vez en sus vidas, para continuar con la eucaristía en el servicio religioso, que terminará en torno a las 12.00 GMT, antes de volver al  Palacio de Buckingham , desde cuyo balcón saludarán a los ciudadanos.