Dos colombianos que habían ido a  Ucrania  para unirse a la lucha contra las tropas rusas fallecieron el 18 de enero “ en combate ”, informó la cancillería de  Colombia  este miércoles. “ Los dos ciudadanos colombianos se encontraban en Ucrania desde el mes de diciembre y pertenecían al Batallón de Infantería 49 del ejército de Ucrania. Según información de este batallón, los ciudadanos fallecieron en combate el día 18 de enero ”, indicó el ministerio en un boletín. Los fallecidos pertenecían a  Legión Internacional para la Defensa de Ucrania , una brigada de militares que agrupa a voluntarios extranjeros. Sin dar detalles sobre la identidad o edad de los fallecidos, la Cancillería indicó que “ las esposas de ambos ” solicitaron “ evidencia fotográfica para comprobar el fallecimiento de sus familiares ” y manifestaron la “ intención ” de repatriar los cuerpos. “ Se ha escrito a la Legión Internacional sobre esta decisión y se espera respuesta de su parte para conocer el proceso y el apoyo que brindaría Ucrania para este fin ”, precisó el comunicado. El presidente ucraniano  Volodymyr Zelensky  anunció la formación de la Legión Internacional al inicio de la guerra en febrero de 2022, y según Kiev se han recibido unas 20.000 solicitudes. Se desconoce en qué región fallecieron los voluntarios colombianos. A comienzos de enero Moscú anunció la conquista de  Soledar  (este), donde los combates se han prolongado más que en ninguna otra localidad ucraniana. La ciudad que antes de la guerra tenía 10.000 habitantes, quedó en gran parte destruida por los bombardeos a principios de año.