El exprimer ministro italiano  Silvio Berlusconi , de 86 años e internado en la unidad de cuidados intensivos de un hospital de Milán, padece una “ leucemia  mieloide crónica”, informaron este jueves sus médicos, quienes precisaron que no se trata de una forma “aguda”. El anciano político y magnate de las comunicaciones está siendo tratado de una “infección pulmonar” causada por “una condición hematológica crónica de la que es portador desde hace tiempo: la  leucemia  mielomonocítica crónica”, precisa el primer boletín médico divulgado desde su hospitalización el miércoles. La  leucemia  mieloide crónica  es una forma de cáncer de la sangre que suele aparecer en personas mayores de 60 años  y principalmente en hombres. Los médicos del magnate precisaron que la enfermedad no ha evolucionado hacia “una  leucemia  aguda” y que lo someten a un “tratamiento citorreductor especializado” contra la infección pulmonar, según reza el boletín médico firmado por los profesores  Alberto Zangrillo  y  Fabio Ciceri. Apodado el “inmortal” por su longevidad política, su urgente hospitalización la víspera suscitó mucha preocupación debido a su peso en la política, la economía y la sociedad italiana. “Espero que tenga la fuerza de resistir este último golpe que tiene un nombre siniestro,  leucemia ” , había adelantado el viceministro de Cultura,  Vittorio Sgarbi , amigo de vieja data de  Silvio Berlusconi. El magnate de los medios, elegido senador en los últimos comicios,  tiene una salud frágil y en los últimos años ha tenido que entrar y salir varias veces del hospital. El miércoles fue ingresado de urgencia en la unidad de cardiología del Hospital San Raffaele con problemas respiratorios y bajos niveles de oxígeno en la sangre. El ministro de Relaciones Exteriores,  Antonio Tajani,  miembro de Forza Italia, dijo a la radio Rai Uno que habló en la mañana con el médico del magnate. “Me dijo que Silvio Berlusconi tuvo una noche tranquila, que su situación es estable” , afirmó. Desde temprano, varios miembros de su familia, los únicos autorizados a verlo, acudieron este jueves al hospital, ubicado en las afueras de la capital lombarda. Entre ellos figuraban su hermano, Paolo, su hija mayor, Marina y su hijo menor, Luigi. A finales de marzo, el magnate pasó cuatro días en el mismo hospital, entre los más prestigiosos de la península, para someterse a una serie de controles y exámenes médicos. “ Regresé al trabajo (...) estoy dispuesto y decidido, como siempre, a comprometerme por el país que amo” , había escrito el viernes en las redes sociales. El domingo publicó una foto sonriendo frente a un extenso campo de tulipanes en su lujosa villa en Arcore, en el norte de Italia. Después de haber dominado la política italiana por décadas, el “Cavaliere” aparece ahora físicamente disminuido durante sus raras apariciones públicas. La era marcada por sus famosas veladas eróticas al ritmo de “bunga bunga” con bellas jóvenes que aspiraban a ser estrellas, quedó atrás. Aliado de la formación ultraderechista de la primera ministra  Giorgia Meloni,  su partido cuenta con menos del 10% de apoyo, según las encuestas. “ Le deseo sinceros y afectuosos deseos de una pronta recuperación”,  escribió en un tuit Meloni. Berlusconi, que entró en política en 1994, fue primer ministro durante nueve años en total entre ese año y 2011, y dominó la política de su país durante dos décadas, a pesar de los escándalos sexuales y los líos judiciales que empañaron su imagen.