La Embajada de  Rusia  en  Colombia  alegó este miércoles que la ciudad de  Kramatorsk  “ no es un lugar apropiado para degustar platos de cocina  ucraniana ” tras el ataque en el que murieron 11 personas y resultaron heridas más de 60, entre ellas el escritor  Héctor Abad , el excomisionado de Paz  Sergio Jaramillo  y la periodista colombiana  Catalina Gómez . “ Con mucho pesar nos enteramos de los acontecimientos en  Kramatorsk . A nuestro juicio la ciudad cercana al frente, convertida en un hub operacional y logístico-militar, no es un lugar apropiado para degustar platos de cocina ucraniana ”, aseguró la diplomacia rusa a través de un mensaje en su cuenta de Twitter. “ Por supuesto estamos felices de que para los ciudadanos levemente heridos aquel imprudente viaje no se haya convertido en una tragedia irreparable. Insistimos en que los representantes del amigo pueblo colombiano se abstengan de visitar territorios y lugares de acciones bélicas ”, agregó la Embajada rusa. El presidente de  Colombia ,  Gustavo Petro , pidió enviar una nota diplomática de protesta a  Rusia  tras el ataque que consideró “ viola los protocolos de la guerra ” después de que el  Ministerio de Relaciones Exteriores  expresara “ su más enérgica condena al inaceptable ataque por parte de fuerzas rusas a un blanco civil en Kramatorsk,  Ucrania ”. Por su parte, la portavoz de la Cancillería rusa,  María Zajárova , indicó este miércoles: “ Lamentamos que los ciudadanos colombianos hayan estado en este tiempo en este lugar ”, a la vez que cuestionó “ por qué una ciudadana ucraniana invitó a sus amigos a este lugar ”, tal y como compartió la Embajada en sus redes sociales. Abad, Jaramillo y Gómez se encontraban, junto a la escritora ucraniana  Victoria Amelina , en un restaurante cuando un ataque ruso con misiles golpeó el centro de Kramatorsk. Según la Policía ucraniana, 11 personas han muerto y más de 60 han resultado heridas en el ataque con misiles perpetrado por las fuerzas rusas. Entre los heridos se encuentra Amelina, que está en estado crítico debido a una fractura en el cráneo.