Un grupo de legisladores de la Cámara de Representantes presentó este miércoles un proyecto de ley en el Congreso de  Estados Unidos  que busca clasificar al grupo de mercenarios rusos  Wagner  como una organización terrorista. De ser aprobada por ambas Cámaras, la propuesta ordenaría al Departamento de Estado a incluir en un periodo no superior a 90 días a Wagner en su lista de organizaciones terroristas, entre las que ya están grupos como  Al-Qaeda  y  Boko Haram . “ El Grupo Wagner está compuesto por mercenarios y terroristas despiadados que matan indiscriminadamente y cumplen las órdenes de (Vladímir) Putin ”, dijo la congresista  María Elvira Salazar , una de las promotoras del proyecto de ley. Los congresistas mencionan la participación de mercenarios del grupo Wagner en masacres, torturas y violaciones en  Ucrania  y en la  República Centro Africana  el año pasado como motivos para incluirlos en la lista terroristas. Las entidades, empresas o individuos que den “ apoyo material o recursos ” a grupos calificados como terroristas por EE.UU. pueden enfrentarse a cargos criminales, según el Departamento de Estado. El pasado viernes, la Casa Blanca sancionó al  Grupo Wagner  y lo calificó como una “ organización transnacional criminal ”. EE.UU. calcula que este grupo cuenta con unos 50.000 efectivos desplegados en Ucrania, de los que 10.000 serían contratistas y 40.000 exconvictos.