Una nueva andanada de  bombardeos rusos  se abatió el lunes sobre  Kiev , que provocó que los residentes corrieran a los refugios en uno de los hasta ahora pocos ataques diurnos contra la capital ucraniana. En otra tanda de bombardeos en el oeste del país, en la noche, las autoridades ucranianas admitieron que los ataques alcanzaron una instalación militar en la  región de  Jmelnitski , según una de sus escasas declaraciones sobre blancos militares impactados. Por otra parte,  Rusia  aseguró el lunes haber bombardeado en la noche “ aeródromos” en Ucrania y “destruido”  todos los objetivos. “ Todos los objetivos designados fueron destruidos ”, dijo el ministerio ruso de Defensa, sin precisar el lugar de los bombardeos.  “Fueron alcanzados puestos de mando, puestos de radar, así como material aeronáutico, instalaciones que  servían para almacenar armas y municiones de las fuerzas armadas ucranianas ” , agregó. En  Kiev , las sirenas aéreas resonaron el lunes por la mañana, seguidas de una decena de explosiones hacia las 11H10 locales (08H10 GMT), constataron periodistas de AFP. “Explosiones en la ciudad, en barrios del centro” , escribió en Telegram el alcalde de Kiev, Vitali Klitschko. “Después de prolongados ataques, únicamente nocturnos, ( Rusia ) golpea una ciudad pacífica durante el día, cuando la mayoría de sus residentes estaban en el trabajo o en la calle” , dijo  Sergiy Popko , jefe de la administración militar de  Kiev , en Telegram. La gente corría para cobijarse en una estación del metro en el centro, mientras se  oían las explosiones , constataron periodistas de la AFP. Muchos residentes se habían acostumbrado a ignorar las sirenas, pero los  numerosos ataques  de este lunes sembraron el pánico. “ Vi  6,7 o 8  --un número de explosiones en el cielo. Por eso vine aquí con mis compañeros de trabajo ”, dijo  Maksym , un fontanero refugiado en una estación de metro. “Espero a que termine el bombardeo” , añadió. Rusia  ha intensificado sus bombardeos contra la  capital ucraniana  desde principios de mes, pero hasta ahora eran casi siempre durante la noche. Según el alcalde , un hombre resultó herido  y está hospitalizado. Restos de misiles derribados cayeron en al menos tres barrios situados en el norte y el este de la capital, causando un incendio, según la administración militar. “En total, 11 misiles de tipo Iskander-M y Iskander-K fueron lanzados desde el norte”  contra  Kiev  y su región, dijo el jefe del ejército ucraniano,  Valery Zalujny . “La defensa antiaérea destruyó todos los objetivos” , indicó en Telegram. Horas antes, la administración regional de  Jmelnitski , en el oeste de  Ucrania , indicó que un  bombardeo ruso nocturno  había dañado una instalación militar, dando a entender que se trataba de un centro de almacenamiento o un aeródromo del ejército. “Las tropas rusas golpearon varios lugares incluyendo una instalación militar en la región de  Jmelnitski ” , indicaron las autoridades en las redes sociales. La administración local informó que el ataque provocó  “incendios en un depósito de combustibles”  y daños en equipos militares y sugirió que una pista de aterrizaje también quedó impactada. “Cinco aparatos del aire quedaron fuera de servicio” , precisó la fuente, sin dar más detalles. No trascendió ninguna cifra sobre posibles víctimas. Se trata de una de pocas veces en que las  autoridades ucranianas  han admitido pérdidas militares, desde que  Moscú  lanzó la invasión en febrero de 2022. Esta incursión en el oeste forma parte de un bombardeo ruso masivo contra el país, en la noche del domingo al lunes, un día después de un intento de ataques con drones sin precedentes contra Kiev. “ Esta noche, los ocupantes atacaron instalaciones militares e infraestructuras esenciales”  de  Ucrania , y lanzaron  “hasta 40 misiles de crucero”  desde aviones sobre el mar  Caspio  y  “unos 35 drones”  desde el norte y el sur, había indicado Zalujny. Con sus constantes bombardeos, los rusos  “buscan agotar la defensa antiaérea”  ucraniana y  “mantener a la población en un estado de profunda tensión psicológica” , afirmó la administración militar de la ciudad. Ucrania  prepara desde hace meses una  contraofensiva  contra las  tropas rusas , que ocupan amplios territorios en el sur y este del país. “Pronto llegará el momento en que pasaremos a la  ofensiva ”,  aseguró el lunes el comandante de las tropas terrestres ucranianas, el general Okesander Syrsky.