Un adolescente  palestino  de 15 años murió y otras dos personas resultaron heridas este jueves por disparos del Ejército de  Israel  en  Cisjordania  ocupada, informaron fuentes oficiales, en medio de una grave escalada de violencia del conflicto palestino-israelí, que ha dejado casi 80 muertos en lo que va de año. ” Muhamad Nidal Salim , de 15 años, fue asesinado a tiros en la espalda por soldados de la ocupación (israelí) en la ciudad de  Azzun ”, en el norte de Cisjordania, informó el  Ministerio de Sanidad de la Autoridad Nacional Palestina  en un comunicado. ” Otro menor resultó gravemente herido por balas en el pecho ” y un adulto recibió disparos en una mano, añadió. Por su parte, un portavoz del Ejército israelí dijo que “ varios sospechosos dispararon fuegos artificiales contra vehículos israelíes que cruzaban la carretera 55 junto a la localidad de Azzun ”, y que los uniformados acudieron al lugar para hallar a los sospechosos. ” Sospechosos lanzaron cócteles molotov contra los soldados, quienes respondieron con munición real ”, añadió el portavoz, al confirmar “ algunos heridos ” del lado palestino. No se registraron lesionados entre las tropas israelíes. El conflicto palestino-israelí vive un grave repunte de violencia, entre llamadas incendiarias y belicistas por parte de miembros del Gobierno del primer ministro israelí,  Benjamín Netanyahu , y llamamientos a la resistencia civil por parte de la ANP. En lo que va de 2023,  Cisjordania  ha vivido su comienzo de año más letal desde hace 23 años, con al menos 65 palestinos muertos. Del lado israelí, han muerto 14 personas en el mismo lapso, todos ellos por ataques cometidos por palestinos en  Jerusalén Este  y  Cisjordania ocupada . Las agresiones de colonos judíos y los ataques de palestinos, además de las intensas redadas que el Ejército israelí realiza con regularidad desde hace un año en Cisjordania, han atizado la escalada. Israel se hizo con el control de Cisjordania y Jerusalén Oriental en la  Guerra de los Seis Días  de 1967, y desde entonces mantiene una ocupación sobre estos territorios que es de las más largas de la historia reciente.