El presidente brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva , afirmó este martes ante la  Asamblea General de la ONU  que la guerra en  Ucrania  es una prueba de la “incapacidad” de ese organismo y de la comunidad internacional, que apuesta más en armas que en la paz. “No habrá prosperidad sin paz”,  pues  “los conflictos armados son una afrenta a la humanidad”  y promover  “la cultura de paz es una obligación de todos” , pero  “no todos la asumen” , declaró  Lula , quien insistió en la necesidad de llevar a  Rusia  y a  Ucrania  a una mesa de negociaciones. “ Es perturbador que existan viejas disputas no resueltas y que surjan nuevas amenazas ”, declaró  Lula , quien citó además los muchos conflictos que persisten en  Oriente Medio , en  África  y otras regiones del mundo. La guerra en  Ucrania , según  Lula ,  “denuncia nuestra incapacidad colectiva de hacer valer los principios de la  ONU ” , a la cual instó a entender que  “ninguna solución será duradera si no es apoyada en el diálogo”. Criticó que las naciones más ricas  “invierten mucho en armas y poco en desarrollo”  y condenó las  “sanciones unilaterales”,  que “solo traen graves perjuicios a los países afectados”. También pronunció contra  “todo intento de reeditar la Guerra Fría”  y condenó que los propios países del Consejo de Seguridad de la  ONU  “ declaran guerras ” y las impulsan en el mundo. Según Lula, la “ parálisis ” del Consejo de Seguridad  “es la prueba más elocuente”  de la necesidad de una reforma de la  ONU  y de sus instituciones, a fin de que reflejen la “ realidad ” del Siglo XXI. Este miércoles, en el marco de la  Asamblea General,  Lula tiene previsto reunirse por primera vez con el líder ucraniano,  Volodymyr Zelensky , quien se encontraba en pleno al momento de su discurso. Será la primera cita personal entre ambos, tras una conversación por  videoconferencia  en marzo pasado. En recientes declaraciones, el líder ucraniano ha reiterado su rechazo a la propuesta de Lula y asegurado que, “para decir algo, es necesario entender quién es la víctima y quién es el agresor” y que la paz no depende de una “ fórmula unilateral” , sino del  “país que sufre”. Sobre Lula ,  ha dicho que  “debe entender claramente que la guerra es en  Ucrania  y no en  Rusia . Ni en  Brasil  ni en  África  ni en  Estados Unidos ”. Lula coincidió con  Zelensky , en mayo pasado en la  Cumbre del G7  celebrada en la ciudad japonesa de Hiroshima y aunque habían acordado encontrarse personalmente, la reunión no ocurrió por unos alegados  “problemas de agenda”.