El secretario general de la Organización del Tratado del Atlántico Norte (OTAN), Jens Stoltenberg, aplaudió este miércoles la decisión de Alemania de autorizar la cesión de  tanques Leopard  a las fuerzas ucranianas y alegó que pueden “ayudar a Ucrania a ganar”. “En un momento crítico de la guerra de Rusia”  los tanques  “pueden ayudar a Ucrania a defenderse, ganar y prevalecer como nación independiente” , apuntó  Stoltenberg  en un mensaje en Twitter. El gobierno alemán se encontraba bajo fuerte presión para autorizar a países de la Unión Europea (UE) que posean  tanques Leopard , fabricados en  Alemania , a ceder esos carros blindados a las fuerzas ucranianas. Finalmente, ante un pedido formal presentado por Polonia,  Alemania  finalmente autorizó el envío de esos tanques. Sin embargo, el jefe del gobierno alemán, Olaf Scholz, insistió este miércoles en que es necesario impedir que el conflicto entre  Ucrania  y  Rusia   “escale a una guerra entre Rusia y a OTAN”. De su lado, el gobierno ruso aseguro que los tanques entregados a  Ucrania  “arderán”, y que los países occidentales “sobrestiman el potencial” de esos equipos blindados. Esta semana, el portavoz del Kremlin, Dmitry Peskov, dijo que el suministro de tanques alemanes a  Ucrania  dejaría una “marca indeleble” en el futuro de la relación entre Berlín y Moscú.