Las delegaciones de paz del  Gobierno de Colombia  y de la guerrilla del  Ejército de Liberación Nacional (ELN)  informaron este sábado, desde  Caracas , que discutirán la posibilidad de un cese al fuego bilateral a partir del 13 de febrero, cuando arrancará en  México  el segundo ciclo del diálogo que comenzó en  Venezuela  en noviembre pasado. “En dicho ciclo se abordará el tema de la participación de la sociedad en la construcción de la paz. De manera simultánea, se empezará a tratar y acordar un cese al fuego bilateral” , dice la declaración conjunta leída al término de una reunión extraordinaria que se celebró para resolver diferencias sobre el uso o no de la violencia durante las negociaciones. Las partes, prosigue el escrito,  “agradecen la comprensión de los medios de comunicación por respetar el carácter reservado que se requiere sobre algunos asuntos y su buena disposición para difundir los logros, alcances y superación de dificultades”  en este proceso. Asimismo, la mesa de diálogo ha subrayado  “la franqueza y la profundidad que tuvo el proceso de discusión”  y acordó  “mantener los mecanismos de comunicación durante los periodos en los cuales no está reunida”. La mesa  “valora todas las propuestas, críticas, sugerencias, exigencias e iniciativas provenientes de la sociedad colombiana para un buen desarrollo de este proceso” , añade la declaración. Los representantes del Gobierno y de la guerrilla llegaron el martes a Caracas en búsqueda de una “paz duradera” que permitiese superar la crisis causada luego de que el presidente Gustavo Petro anunciase un cese al fuego bilateral que fue desmentido días después por el ELN.