Estados Unidos  condenó este miércoles la intentona golpista en  Níger  y exigió a la Guardia Presidencial que libere al mandatario del país, Mohamed Bazoum, quien permanece retenido en el Palacio presidencial, en  Niamey . El consejero de Seguridad Nacional de la  Casa Blanca ,  Jake Sullivan , expresó en un comunicado que  Estados Unidos  está “profundamente preocupado” por los últimos acontecimientos y condena  “cualquier intento de subvertir al Gobierno democrático”  de  Níger . “En particular, exigimos a los miembros de la Guardia presidencial que liberen al presidente Bazoum y eviten la violencia” , dijo el asesor del presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden . Sullivan aseguró que su Gobierno está monitoreando la situación para  “garantizar la seguridad”  de los estadounidenses en  Níger , al tiempo que agradeció a la Comunidad Económica de Estados de  África Occidental  (Cedeao) pro condenar el golpe. “ Níger  es un socio vital para  Estados Unidos . Compartimos valores sobre la democracia y los derechos humanos, y colaboramos para promover la seguridad y la prosperidad regionales ”, sentenció Sullivan. El acceso al Palacio Presidencial de Níger en Niamey está bloqueado desde esta mañana y la circulación de la carretera que lleva al edificio permanece cerrada por elementos de la guardia presidencial, según informaron a EFE fuentes presentes en el lugar. La Presidencia del país informó en redes sociales que miembros de la Guardia Presidencial protagonizaron este miércoles una acción “ antirepublicana ” y los instó a  “volver a la razón”  si no quieren enfrentarse con el Ejército y la  Guardia Nacional , dispuestos a “atacar” a los implicados. Se trata del segundo intento que sufre el país africano después de que el 31 de marzo de 2021 las autoridades nigerinas abortaran una tentativa de golpe militar contra  Bazoum  dos días antes de su investidura, que se limitó a una serie de tiroteos cerca del Palacio Presidencial en la capital del país. El secretario de Estado de EE.UU.,  Antony Blinken , se reunió en septiembre con Bazoum en Níger, y una semana después se anunció la liberación de un trabajador humanitario estadounidense que permanecía secuestrado en el país.