Dos aviones ultraligeros colisionaron cerca de un aeródromo en el noreste de  España  este domingo, causando la muerte de sus cuatro pasajeros, anunciaron las autoridades de la región de  Cataluña . Los bomberos hallaron un aparato incendiado en una zona boscosa cerca del aeródromo de  Moià , en la provincia de  Barcelona , tras recibir el aviso de un testigo que vio al ultraligero perder altitud y estrellarse, indicó el gobierno catalán. “ En cuanto el fuego fue extinguido, se constató que había dos cuerpos sin vida dentro del ultraligero ”, indicó el gobierno regional en un comunicado. Varias horas después, los bomberos encontraron otro avión dañado con dos personas muertas en su interior, a unos 300 metros de distancia del primero. Las autoridades creen que ambas aeronaves chocaron en el aire. La policía y la aviación civil abrieron una investigación.