Anthony Lowe, de 36 años, murió el jueves de la semana pasada por disparos de la policía de Huntington Park, una ciudad del condado de Los Ángeles. El hecho no pasaría de ser una estadística más relacionada con la violencia en  Estados Unidos  si no fuera por tres elementos. El hombre era afroestadounidense, se movía en una silla de ruedas porque estaba amputado de ambas piernas, y el sábado se hizo público el video del hecho, que fue grabado por un transeúnte. El caso se produjo en medio de la indignación que está generando el asesinaro de  Tyre Nichols  en  Memphis , Tennessee, a manos de varios policías que le propinaron una mortal golpiza que también fue registrada en video. Las imágenes del hecho donde murió  Anthony Lowe  lo muestran  siendo perseguido por dos policías que lo apultan con sus armas  tras bajarse de su silla de ruedas. Escapaba apoyándose sobre los muñones de sus extremidades inferiores y en la mano sostenía un objeto largo y brillante. Los policías estaban respondiendo a una llamada que reportó un ataque con arma blanca. En el video no es posible distinguir con exactitud el fatal desenlace, pero los oficiales dispararon una decena de balas, y  Lowe falleció. Tras el suceso, la policía dijo que  Anthony Lowe  había apuñalado a una persona el jueves antes de que agentes utilizaran una pistola eléctrica y le dispararan unas 10 veces en la parte superior del cuerpo, según reportó la cadena  NBC News . La policía agregó que  Lowe tenía un cuchillo de carnicero de unos 30 centímetros  y que desobedeció las órdenes, y amenazó con “lanzar el cuchillo”. La muerte de  Lowe  desató protestas y denuncias por parte de su familia y líderes de la comunidad. Este jueves, exigieron que se identifique publicamente a los agentes involucrados en el caso, y  que se publique el video de las cámaras corporales de los policías. “Estamos aquí para que se procese a estos policías. Queremos que se identifique a estos funcionarios. La familia debe saber el nombre de estos asesinos [...] Las autoridades tienen el video”,  afirmó el abogado Christian Contreras, que precisó que la familia ha presentado una demanda contra la ciudad, de acuerdo con Telemundo. “Dicen [la policía] que los oficiales se sintieron amenazados”, añadió otro de los abogados, “podemos ver que estos oficiales se extralimitaron en su función”. “Esto es muy duro para mí. Tengo que lidiar con mi hijo preguntándome por qué [...]. Siento que pudieron hacer otra cosa. Él se estaba alejando y lo que es terrible es que uno puede ver que él temía por su vida, no tenía piernas, esto se podía majear de otra manera”,  dijo en la rueda de prensa Ebonique Simon, madre del hijo de 15 años de Lowe. “Ayer mi hijo me decía que si no se le podía haber dado otra oportunidad. Ayer le pregunté a mi bebé qué es lo que quisiera y me dijo: ‘Quiero justicia, que vayan a la cárcel”, dijo. Según Telemundo, la mujer aseguró que Lowe perdió las piernas en un accidente, y que pasó por una depresión debido a ello. La familia de Lowe le dijo al diario Los Ángeles Times que este tenía problemas mentales. Su madre,  Dorothy Lowe , le dijo a los medios el lunes que quería una respuesta ante su muerte. “La forma en que mataron a mi hijo, asesinaron a mi hijo, sin piernas, en una silla de ruedas”, manifestó. “Estoy desconsolada y llena de rabia”,  declaró al diario The Guardian la hermana menor de Lowe,  Tatiana Jackson . “Simplemente no puedo entender por qué le harían eso a alguien en silla de ruedas. Quiero que alguien me explique cuál fue la razón por la que alguien le dispara a alguien que no tiene piernas”. El Departamento de Policía de  Hungtingon Park  dijo que en la tarde del 26 de enero dos oficiales estaban respondiendo a un apuñalamiento. “El sospechoso se desmontó de su silla de ruedas, corrió hacia la víctima sin provocación y  le apuñaló en el costado del pecho con un cuchillo de carnicero ″, aseguró la policía. “A continuación, el sospechoso volvió corriendo a la silla de ruedas y huyó del lugar en ella”, añadió. La víctima describió a su agresor como un hombre en silla de ruedas , a quien identificaron como  Anthony Lowe  y los agentes lo localizaron en la calle, a unas pocas cuadras de distancia de donde había ocurrido el apuñalamiento. Lowe llevaba un cuchillo, informó Univisión. Según Telemundo, el teniente Hugo Reynaga, de la unidad de homicidios del sheriff del condado de Los Ángeles, dijo que  la víctima del apuñalamiento era un hombre de 46 años que se encuentra estable en un hospital  a la espera de ser operado. Los Ángeles Times confirmó que  los agentes implicados en el hecho estaban de licencia “por unos días”  y serían sometidos a una evaluación psicológica y asignados a tareas administrativas hasta que se apruebe que pueden regresar al trabajo en las calles. Mientras que Ed Obayashi, un experto policial especializado en investigaciones sobre el uso de la fuerza, que ha visto el video en las redes sociales, dijo a Telemundo que para justificar un disparo, los agentes deben demostrar que habían estado bajo amenaza inmediata y que habían considerado alternativas razonables, incluido el uso de una pistola Taser. “Pero aquí vemos a un individuo que, por definición, parece físicamente incapaz de resistirse a los agentes.  Incluso si está armado con un cuchillo, su movilidad está gravemente limitada” , indicó. “No tenía piernas. Parece estar en clara desventaja física, lo que disminuye la aparente amenaza para los agentes”, declaró.