La Iglesia Evangélica Luterana de Jordania y Tierra Santa anunció hoy la ordenación de la palestina Sally Azar como pastora de la Iglesia del Redentor, convirtiéndose así en la primera pastora mujer de Tierra Santa. “La Iglesia Evangélica Luterana de Jordania y Tierra Santa se enorgullece de enunciar la ordenación de la reverenda Sally Azar como pastora” , anunció dicha institución en sus redes sociales. Según precisó, la ordinación de Azar como primera pastora en la región representa “un paso hacia adelante en el camino hacia la justicia de género en la iglesia, la comunidad y el país”. La nueva pastora estará así al frente de la congregación angloparlante de la Iglesia del Redentor, ubicada en la Ciudad Vieja de  Jerusalén , a pocos metros de la Iglesia del Santo Sepulcro. Su ordenación se llevó a cabo ante más de un centenar de miembros de la comunidad, tanto locales como internacionales, que se acercaron a saludarla. “Espero que mi ordenación inspire a otras mujeres a estudiar teología”, dijo Azar durante la emotiva ceremonia, durante la cual agradeció el apoyo de su comunidad y de la iglesia. Además, destacó el rol de su padre, el obispo Sani Azar, en su formación y su camino. El Consejo de Iglesias de Medio Oriente celebró la ordenación hoy de Azar y destacó que será la quinta pastora de Oriente Medio, sumándose a una en Siria y tres en Líbano. Entre Israel y Palestina, los cristianos locales -en su mayoría greco-ortodoxos- rondan las 180.000 personas, poco más del 1% de la población de ambos territorios, cuando en 1967 eran el 12% o más del 25% en 1948, antes de la fundación del Estado de Israel. Las iglesias locales han intensificado en los últimos años sus reclamos para proteger a su comunidad y recientemente los trece jerarcas de las denominaciones cristianas en Jerusalén -greco-ortodoxa, católica, luterana, armenia, copta, siriaca, etíope, melquita o maronita, entre otras-, cuya relación en el pasado estuvo marcada por disputas, se han unido en una campaña internacional con ese fin.