El presidente estadounidense  Joe Biden  añadió este viernes a  China  a la lista de países de tránsito y productores de drogas y volvió a acusar a Venezuela y Bolivia de incumplir sus obligaciones en la lucha antinarcóticos. En la lista, detallada en un memorando dirigido al secretario de Estado, Antony Blinken, figuran Afganistán, Bahamas, Belice, Bolivia, Birmania, China, Colombia, Costa Rica, República Dominicana, Ecuador, El Salvador, Guatemala, Haití, Honduras, India, Jamaica, Laos, México, Nicaragua, Pakistán, Panamá, Perú y Venezuela. La inclusión de  China  fue posible gracias a que Estados Unidos cambió la legislación para añadir a los países de origen de las sustancias químicas utilizadas para producir drogas. Lo hizo pensando sobre todo en el fentanilo, un opioide sintético responsable de buena parte de los más de 109.000 muertos por sobredosis en 2022 en el país, según datos preliminares de los  Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades . Estados Unidos   “insta encarecidamente a  China  y a otros países de origen de sustancias químicas a que refuercen las cadenas de suministro”  y  “eviten su desvío” , afirma  Biden  en el memorando. Según la agencia antidrogas estadounidense (DEA), la mayoría de los precursores químicos proviene de  China  y acaba en manos de los cárteles de la droga mexicanos. Por eso  Biden  resalta en el memorando que  “ningún país es más importante que México”  en la lucha antidroga. Sobre Colombia advierte que “el cultivo ilícito de coca y la producción de cocaína se mantienen en niveles históricamente altos”. Biden  urge al gobierno del presidente colombiano, el izquierdista Gustavo Petro,  “a ampliar su presencia”  en las regiones productoras de coca y  “lograr avances sostenibles contra las organizaciones criminales” .  El memorando precisa que la razón por la que los países se incluyen en la lista  “es la combinación de factores geográficos, comerciales y económicos que permiten el tránsito o la producción de drogas, incluso si un gobierno ha adoptado medidas”  de control. No obstante, el presidente acusa de nuevo a Bolivia, Birmania y Venezuela de  “haber incumplido de manera demostrable”  durante los últimos 12 meses sus obligaciones internacionales en la lucha contra los narcóticos. E insiste en que los programas de apoyo a estos países  “son vitales para los intereses nacionales de Estados Unidos” . Biden  insta al gobierno del presidente izquierdista boliviano Luis Arce a “tomar medidas adicionales”, “reducir el cultivo ilícito” que “sigue superando los límites legales” y  “continuar ampliando la cooperación” internacional para desarticular las redes transnacionales. Afganistán sale este año de la lista de países que han fracasado de forma “demostrable” gracias a sus progresos  “en la reducción del cultivo de adormidera y la producción de estupefacientes ”.