La candidata del correísmo, Luisa González, y el empresario Daniel Noboa tomaron este domingo ventaja en el inicio del escrutinio de las elecciones presidenciales extraordinarias de  Ecuador , después de procesado el 10 % de los votos. Hasta el momento, González, que se postula por el movimiento Revolución Ciudadana, que lidera el expresidente  Rafael Correa (2007-2017) , ostenta el 32,61 % de los votos, mientras que Noboa cuenta con el 24,66 %. En tercera posición figura el asesinado  Fernando Villavicencio , con el 16,33 % que recaerá sobre su sustituto, el periodista Christian Zurita, mientras en cuarto lugar aparece el exlegionario y empresario especialista en seguridad Jan Topic, con el 14,60 %. De mantenerse estas tendencias habría una segunda vuelta el 15 de octubre entre los dos candidatos más votados, pues para ganar en primera vuelta se necesita conseguir al menos el 40 % de votos y una diferencia de menos de diez puntos sobre el resto. En total son ocho las candidaturas en liza para suceder al actual mandatario, el conservador  Guillermo Lasso , y completar su periodo 2021-2025, interrumpido por el jefe de Estado en mayo pasado al invocar el mecanismo constitucional de la “muerte cruzada”. De esa forma, el mandatario disolvió la  Asamblea Nacional (Parlamento) , de mayoría opositora, cuando se disponía a votar su destitución como último paso de un juicio político donde la oposición le había acusado de presunto peculado (malversación), un cargo que él niega y rechaza, y forzó la convocatoria de estos comicios extraordinarios. Más de 13,4 millones de ecuatorianos estaban convocados este domingo a las urnas para elegir a un nuevo gobernante y a los 137 nuevos integrantes de la Asamblea, además de dos consultas ambientales para prohibir el petróleo y la minería, respectivamente, en sendas áreas naturales. Los comicios se desarrollaron sin mayores incidentes y tuvieron una participación del 82,26 %, en medio de un estado de excepción decretado por el Gobierno tras el asesinato de Villavicencio para reforzar la custodia y seguridad de los centros de votación con la Policía y las Fuerzas Armadas. El proceso se lleva a cabo en la peor crisis de seguridad del país, por una ola de violencia que las autoridades atribuyen al crimen organizado y al narcotráfico y que ha hecho que Ecuador pase en cinco años de 5,8 a 25,32 homicidios por cada 100.000 habitantes en 2022, la cifra más alta de su historia.