El ministro más cercano al presidente  Gabriel Boric  renunció el viernes a su cargo en  Chile  acosado por un inminente juicio político tras destaparse presunta corrupción en la entrega de fondos públicos a fundaciones privadas. Giorgio Jackson , ministro de Desarrollo Social, antiguo dirigente estudiantil y uno de los mejores amigos del presidente, dejó el cargo luego de que la oposición de derecha anunciara la presentación de un segundo juicio político en su contra, por su responsabilidad en la llamado “ Caso Convenios ”. “ Después de sostener una reunión con el presidente, he tomado la decisión de presentar mi renuncia de forma indeclinable ”, dijo  Jackson ; líder de R evolución Democrática , la formación más importante del Frente Amplio, parte de la coalición de gobierno del presidente  Boric . “Chile está cansado de vernos pelear” , dijo en un mensaje en el palacio presidencial La oposición de derecha anunció durante la semana que presentaría otra acusación constitucional contra  Jackson , por su responsabilidad en un esquema de traspaso de fondos directos a fundaciones sociales formadas por miembros de su partido político y de otras agrupaciones de gobierno. Los partidos políticos opositores habían condicionado también a la presencia de  Jackson  en el gabinete el negociar varias  reformas sociales , como un  pacto fiscal o una reforma a las pensiones , lo que en la práctica mantenía semiparalizado al gobierno. Jackson  y  Boric  forjaron juntos su carrera política cuando eran dirigentes estudiantiles. Desde allí saltaron al  Congreso , ambos como diputados, y luego al gobierno, cuando el 11 de marzo de 2022 Gabriel  Boric  se convirtió en el mandatario más joven en asumir la presidencia de  Chile , a los 36 años. Jackson es considerado también el artífice de la irrupción de la izquierda radical en  Chile . El “ Caso Convenios ” surgió tras destaparse la asignación directa de fondos estatales por 530.000 dólares a la fundación  Democracia Viva , dirigida por integrantes de  Revolución Democrática  y creada poco tiempo después del triunfo electoral de  Boric . El caso, al que luego han seguido otras denuncias, puso a prueba la promesa de  Boric  de gobernar con mayor probidad y transparencia un país que arrastra una profunda crisis de confianza en sus instituciones y dirigencia.