El corresponsal de guerra de la agencia oficial rusa RIA Nóvosti, Rostislav Zhuravliov murió hoy cuando el automóvil en el que viajaba fue atacado en  Zaporiyia , informó Yevgueny Valitski, gobernador interino de esa región sureña anexionada por  Rusia . Zhurabliov  falleció a consecuencia de las graves heridas recibidas, precisó  Valitski  en su canal de Telegram, donde acusó al ejército ucraniano del ataque. En el ataque, que se produjo cuando el automóvil se encontraba entre la ciudad de  Vasílievka  y la localidad de  Vladímirovka , resultaron heridos otros tres reporteros rusos. Se trata del fotógrafo  Konstantín Mijalchevski ; el camarógrafo  Dmitri Shilkov , y el periodista del diario “Izvestia”, Román Polshakov, que ya han recibido atención médica en los hospitales de campaña el Ejército ruso, según la fuente. El  Ministerio de Defensa de Rusia  denunció en un comunicado que el ataque con fuego de artillería fue perpetrado por las tropas ucranianas con munición de racimo. “ El estado de salud de los otros periodistas es de mediana gravedad, pero estable.  Su vida no corre peligro ” , precisó.