Debido a la baja presión del aceite y la pérdida de los motores de una avioneta ‘A36 Beechcraft Bonanza’, dos hombres sufrieron un trágico accidente. Uno de ellos, ad portas de su muerte, decidió comunicarse con su familia pero no lo logró. Se equivocó de número. Los hechos ocurrieron  el pasado 19 de enero, cuando el piloto Boruch Taub y el pasajero Binyamin Chafetz  iban a bordo en un vuelo que despegó del aeropuerto John F. Kennedy, de Nueva York, con rumbo a la ciudad de Richmond Heights, en el estado de Ohio (Estados Unidos). El motor está fallando... Mayday, mayday, mayday La razón por la cual estaban viajando estos dos hombres era porque Ben Chafetz, como era conocido entre sus amigos, había asistido a un funeral en dicha ciudad. Sin embargo,  25 minutos después de despegar, la máquina comenzó a fallar, algo que preocupó al conductor y al pasajero. “Estamos perdiendo presión de aceite, esto es una emergencia”, fueron las palabras expresadas por Taub por radio, de acuerdo con la cadena de noticias ‘NBC’, de New York. A pesar de que un controlador del avión intentó comunicarse con el piloto, la única respuesta que logró obtener de Boruch fue que la aeronave tenía un problema en el motor. Después de esto, se quedó sin señal. ”¿Tienes potencia de motor en este momento? ¿Eres capaz de mantener la altitud?”,  preguntó un trabajador del aeropuerto White Plains, ubicado en el condado de Westchester (Nueva York), a lo que el conductor respondió: “ No, el motor está fallando... Mayday, mayday, mayday ”. Cuando el ‘A36 Beechcraft Bonanza’ se estrelló, lo hizo en Armonk, población de Westchester, en una zona boscosa rodeada de agua. Las autoridades tardaron varias horas en hallar a las víctimas y, aunque los drones utilizados en la búsqueda no fueron de gran ayuda,  lograron encontrarlos por medio de uno de sus celulares. “No creo que ninguno de nosotros quiera contemplar cómo sería saber que tu vida está a punto de terminar, vas a hablar con las personas que más quieres y tratas de decirles algo para resumir la vida que han tenido juntos. De eso se trató anoche”, dijo el ejecutivo del condado de Westchester, George Latimer, a la cadena de noticias mencionada. “ Te amo a ti y a los niños. Lamento todo lo que hice. Perdimos los motores ”, fue  el mensaje que Ben Chafetz le envió a su familia antes de morir, solo que quienes lo recibieron fueron los miembros de un grupo comunitario , según especificó su amigo Ely Skorski al medio citado. La investigación de este caso aún sigue en estudio por la Administración Federal de Aviación (FAA) y la Junta Nacional de Seguridad en el Transporte, mientras que los cuerpos de los dos hombres se encuentran en la población de Cleveland, Ohio.