El Ministerio de Defensa de  Rusia  aseguró este lunes que el ataque con misiles que dejó al menos 34 heridos en la región ucraniana de Dnipropetrovsk iba dirigido contra objetivos militares. “ El objetivo del ataque fue alcanzado. Todos los blancos fijados fueron golpeados ”, indicó Defensa en su parte diario. Según el departamento castrense ruso, el ataque dañó la capacidad de empresas de la industria militar ucraniana dedicadas a producir armas, equipos militares y munición. Los militares rusos agregaron que en el ataque fueron utilizadas armas de alta precisión y largo alcance. En tanto, Ucrania elevó hoy a 34 el número de los heridos en la localidad de Pavlohrad, en Dnipropetrovsk, que sufrió anoche un ataque masivo con misiles ruso, algunos de los cuales fueron derribados. Como consecuencia del bombardeo, según Kiev, resultaron dañadas una empresa industrial y diecinueve edificios de apartamentos, entre otras infraestructuras.