El tamaño del interior del sumergible de la empresa  OceanGate  se parece al de una “minifurgoneta”, contó en su pódcast Mike Reiss, un escritor y productor que trabajó en “Los Simpsons” y emprendió este mismo viaje el año pasado. En cada inmersión, los cinco  tripulantes  -el piloto y los cuatro pasajeros- son obligados a descalzarse y sentarse con las piernas cruzadas en el mismo suelo, ya que no hay asientos,  para caber en el cilindro de 670 centímetros de largo. Dentro de la nave solo hay una ventanilla para poder ver el exterior “por turnos”,  explicó a la radio pública estadounidense NPR el periodista del canal CBS David Pogue, quien también fue pasajero del Titan en noviembre. Aun así, también  se puede ver lo que hay alrededor a través de unas pantallas  que conectan con cámaras en la superficie del aparato. Asimismo , el Titan cuenta con una cortinilla negra que separa la letrina del espacio donde se sientan los tripulantes:  El váter es una pequeña caja negra, tal y como se observa en uno de los vídeos donde el consejero delegado de OceanGate,  Stockton Rush , explica el funcionamiento del sumergible. Rush viaja como piloto del artefacto  y es una de las cinco personas que se encuentra actualmente a bordo de él. Reiss recuerda que antes del viaje -que  puede costar hasta 250.000 dólares - los pasajeros tienen que  firmar un “largo documento de renuncia que menciona la posibilidad de muerte tres veces en la primera página”. Por otro lado, también habla de que  en el aparato suele haber sándwiches y agua disponibles para los viajeros.  Sin embargo, Reiss afirma que muchos de los visitantes le han dicho que no comen durante el trayecto por la emoción, por lo que  nunca usan el “retrete”. Por su parte,  Pogue observó que muchas de las piezas del sumergible “parecían improvisadas” . Sin ir más lejos, la nave está  controlada por un mando de videojueg o, cuyo diseño se asemeja a uno de los característicos controles de  Xbox  o  PlayStation . El mismo consejero delegado de  OceanGate  detalla en un video que tienen dos controles de repuesto, “por si acaso”. Reiss  describió la travesía como “un coche que conduces borracho por el océano”. Sin radio y sin GPS, los tripulantes cuentan con 96 horas de oxígeno.  Este miércoles, al sumergible solo le quedan entre 14 y 16 horas de oxígeno tras su desaparición el domingo, por lo que los equipos de rescate trabajan contra reloj y los viajeros tienen “raciones limitadas” de comida. Por si fuera poco, si el  sumergible  permanece mucho tiempo en el fondo del mar, los tripulantes se enfrentan a temperaturas muy bajas con un frío apenas superior al punto de congelación y con posibilidad de desarrollar hipotermia. Pogue apuntó que en el viaje “estás por tu cuenta” y solo hay una vía de salida:  “No hay refuerzos, no hay vía de escape, es llegar a la superficie o morir. ”