Putin  indicó que  diez aviones desplegados en Bielorrusia están “listos a utilizar ese tipo de armas” , y precisó que también trasladó  misiles Iskander  capaces de llevar una ojiva nuclear. El mandatario ruso también se refirió a un  “depósito especial”  para almacenar armas nucleares desde el 1 de julio. No es la primera vez que  Putin  habla de sus  armas nucleares  en el contexto de la  guerra en Ucrania . En marzo del 2022, el mandatario dijo  estar dispuesto a usar dichas armas para defender su territorio. Al comienzo de su invasión a  Ucrania , Putin afirmó que estaba movilizando las  “fuerzas de disuasión” , lo que se interpretó como sus  armas nucleares   tácticas . Tras el anuncio del sábado, el domingo  Ucrania pidió una reunión urgencia en el Consejo de Seguridad de la ONU  para terminar con el “chantaje nuclear” ruso. Por su lado, la Unión Europea aseguró el lunes estar  “preparada para todos los escenarios”. ”Como ya dijimos antes del inicio de la agresión de  Rusia  (contra Ucrania), estamos preparados para todos los escenarios y revisamos esa preparación mientras vemos desarrollarse el conflicto y que escala la agresión”,  indicó el portavoz de Exteriores de la Unión Europea Peter Stano, durante la rueda de prensa diaria de la Comisión Europea. En el lado de Moscú, las críticas de  Occidente  del fin de semana no sirvieron para bajar el tono, todo lo contrario. El lunes, el secretario del Consejo de Seguridad de  Rusia , Nikolái Pátrushev, advirtió que  su país dispone de armamento moderno capaz de destruir Estados Unidos en caso de que peligre la existencia su nación. ”Olvidando las lecciones de la historia, algunos en Occidente ya hablan de una revancha que conducirá a la victoria militar sobre Rusia. Al respecto, sólo podemos decir una cosa (...). Rusia posee armamento moderno único capaz de destruir a cualquier adversario, incluido Estados Unidos, en caso de que su existencia se vea amenazada” , dijo Pátrushev en una entrevista con el diario oficial “Rossískaya Gazeta”. La cadena  CNN  explicó que las armas que  Putin  planea trasladar a  Bielorrusia  no son las  armas nucleares estratégicas,  los gigantescos misiles balísticos intercontinentales que, si se disparan, podrían acabar con la vida en la Tierra. En cambio, las  armas nucleares tácticas  son pequeñas ojivas nucleares con sistemas de lanzamientos destinados a usarse en el campo de batalla o en un ataque limitado. Pero estas armas también son poderosas. Las armas nucleares estratégicas más poderosas son hasta 500 veces más potentes que las armas nucleares tácticas. Las  armas nucleares tácticas  varían enormemente en tamaño y potencia. La más pequeña puede ser de un kilotón o menos (equivalente a  mil toneladas del explosivo TNT) , según  BBC Mundo . Las más grandes  pueden llegar a los 100 kilotones . Para tener una idea del poder de destrucción de las  armas nucleares tácticas  hay que recordar que  la bomba lanzada por Estados Unidos sobre Hiroshima en 1945 era de 15 kilotones . Mató a 146.000 personas. Así, los efectos de las  armas nucleares tácticas  dependerán del tamaño de la ojiva que se lance, de qué tan lejos del suelo detone y del entorno del blanco del ataque. Las  armas nucleares tácticas de   Rusia  pueden ser lanzadas desde buques, submarinos, aviones y lanzaderas como el  Iskander , que han sido usadas en Ucrania. Las armas nucleares tácticas  no están incluidas en ningún acuerdo de control de armas nucleares , mientras que las de alcance medio estaban en el tratado de Fuerzas Nucleares de Alcance Medio, vigente de 1987 al 2018. Rusia  tiene unas 2.000 bombas nucleares tácticas , de acuerdo con la inteligencia de  Estados Unidos . BBC Mundo explicó que estas bombas  se pueden colocar en varios tipos de misiles  que normalmente se utilizan para lanzar proyectiles convencionales. Incluso se pueden disparar como proyectiles de artillería en un campo de batalla. Las armas nucleares tácticas nunca han sido utilizadas en un conflicto. Un análisis de CNN para explicar la decisión del mandatario ruso sostiene que en este momento  Putin  un hombre con muchos problemas en el campo de batalla. Sus fuerzas bombardean ciudades ucranianas desde el aire, pero su guerra terrestre no avanza mucho. Además, en cuanto al papel de  Bielorrusia , dice que las  armas nucleares tácticas  que lleguen a ese territorio tendrían que ser mantenidas por las fuerzas rusas que estarían estacionadas permanentemente en suelo bielorruso, una señal de que el presidente  Alexandr Lukashenko  está aún más bajo el control de  Putin . Opinión Es la respuesta disuasiva de Rusia por la munición de uranio empobrecido Por Andrés Gómez de la Torre, especialista en Defensa El escenario es muy claro. Se trata de una  respuesta disuasiva de Rusia  frente al hecho de que  el Reino Unido está iniciando un proceso de transferencia a Ucrania de munición para tanques con uranio empobrecido , que es una especie de mecanismo para aumentar la efectividad de los disparos contra tanques. En realidad, el  uranio empobrecido  no es un arma nuclear, es una combinación química de elementos para hacer frente a grandes columnas blindadas. Por otro lado,  Polonia está sumamente más activa en el escenario del conflicto , fortaleciéndose militarmente, repotenciando todos sus arsenales, asumiendo actitudes tanto en el nivel defensivo como contraofensivo, una suerte de contención. Entonces, de alguna manera Rusia, al colocar este armamento nuclear en  Bielorrusia , también le está generando un cerco a Polonia.  Hay que ver el movimiento de  Putin  desde una visión geopolítica como una acción disuasiva, que sí supone un escalamiento. Se trata de  armas nucleares tácticas , no estratégicas. Tienen un alcance y potencia menor que las segundas. Pero  no dejan de ser armas nucleares .  En términos generales, el arma nuclear táctica sigue siendo un arma de destrucción masiva, teniendo en cuenta que estas son de tres tipos: nucleares, químicas y bacteriológicas.  No deja de ser una preocupación que sean llevadas a  Bielorrusia .  La experiencia reciente muestra que las armas nucleares tácticas son para escenarios propiamente bélicos, campos de batalla, y no como el caso de los estratégicos, que sirven para arrasar con grandes ciudades. Finalmente, la movida de  Putin  confirma el alineamiento del alineamiento bielorruso y del presidente Lukashenko en esta alianza fuerte que hay entre Misnk y Moscú. Estados Unidos ha desplegado armas nucleares tácticas en Europa  desde hace décadas y varios países de la OTAN disponen de misiles capaces de llevar cargas convencionales o nucleares, refiere la agencia AFP. En la actualidad, Alemania, Bélgica, Italia, Países Bajos y Turquía disponen de ojivas nucleares estadounidenses. ¿Hay el riesgo de que las armas nucleares tácticas sean usadas en algún momento? “ Los ataques nucleares a gran escala están considerados como inviables.  Las armas nucleares estratégicas están perdiendo su valor de disuasión en una guerra entre potencias nucleares.  Es más probable el uso de armas nucleares tácticas , en teoría, por lo que su posesión reforzaría la disuasión de un país”, dijo a Europa Press Nina Srinivasan Rathbun, profesora de Relaciones Internacionales de la Universidad del Sur de California, Estados Unidos. Y sobre su posible uso contra  Ucrania , Nina Srinivasan Rathbun afirmó que  no le parece muy lógico . “Creo que no lograría ningún objetivo militar. Contaminaría el territorio que Rusia considera parte de su imperio histórico y  afectaría probablemente al propio territorio ruso . Incrementaría las posibilidades de una intervención directa de la OTAN y destruiría la imagen de Rusia en el mundo”.