El jefe del Ejército de  Sudán , Abdelfatah al Burhan, y el comandante del grupo paramilitar  Fuerzas de Apoyo Rápido  (FAR), Mohamed Hamdan Dagalo, han aceptado hoy una “ pausa temporal de los combates ” de tres horas a propuesta de Naciones Unidas para abrir corredores humanitarios. La misión de la  ONU  en  Sudán  anunció en Twitter que ambos uniformados han aceptado la propuesta del líder de la representación de  Naciones Unidas  en el país africano,  Volker Perthes . El cese de hostilidades temporal “ por motivos humanitarios ” entró en vigor a las 16.00 hora local (14.00 GMT) y concluirá a las 19.00 (17.00 GMT) de este mismo domingo. Perthes reconoció “ los esfuerzos ” de Al Burhan y Dagalo para alcanzar este acuerdo, pero los responsabilizó “ a ellos y a sus fuerzas de cumplir con este compromiso ”, según la nota. Por su parte, las Fuerzas Armadas sudanesas afirmaron en otro comunicado su compromiso con la propuesta, que incluye la apertura de “ vías seguras para los casos humanitarios ” y que respetarán “ siempre y cuando no se niegue el derecho a responder en caso de transgresiones por parte de las milicias rebeldes ”. Según constató EFE, la calma prevaleció en Jartum durante las dos primeras horas de la tregua, sin que se escucharan explosiones o tiroteos en la capital, y los civiles pudieron salir de sus casas o lugares donde permanecían atrapados para acceder a hospitales o ir en busca de comida. Esta pausa de los combates tiene lugar a falta de unas pocas horas de que los musulmanes sudaneses rompan el ayuno obligatorio del mes sagrado de  ramadán , que los habitantes están cumpliendo a rajatabla a pesar de los enfrentamientos y la violencia. Durante el día de ayer, muchos habitantes de  Jartum  se quedaron atrapados en sus casas o en instalaciones educativas y oficinas por los combates, que provocaron grandes cortes de electricidad y de varios servicios básicos como el agua potable. En dos días de combates, al menos 56 civiles han perdido la vida y casi 600 -también entre las filas de las partes beligerantes- han resultado heridos, informó el  Comité Central de Médicos  sudanés. Estas cifras, sin embargo, no incluyen las víctimas en la conflictiva región occidental de Darfur, donde hay intensos combates en  Al Fasher  y  Nyala , así como en  Al Obeid , en el estado de  Kordofán del Norte , debido a las dificultades de movimiento en esas zonas. Estos enfrentamientos se produjeron después de que el Ejército advirtiera el jueves de que el país está atravesando una “ coyuntura peligrosa ” que puede llevar al conflicto armado, después de que se “ movilizaran ” unidades de las FAR en la capital sudanesa y otras ciudades sin el consentimiento o coordinación de las Fuerzas Armadas.