El analista señaló que Estados Unidos y otros países ven viable el ingreso de Ucrania a la OTAN “cuando acabe la guerra y dependiendo cómo acabe”. Como se recuerda, el portavoz de la presidencia de Rusia, Dmitri Peskov, se pronunció sobre el tema en conferencia de prensa. “Ustedes conocen la posición absolutamente comprensible y consecuente de Rusia de que la membresía de Ucrania en la OTAN requerirá de nosotros una respuesta suficientemente comprensible y firme”, sostuvo Dmitri Peskov. Al respecto, Enrique Banús, señaló que la respuesta de Rusia se encuentra “dentro de los estándares habituales y no dice nada en concreto”. ¿Qué busca Ucrania al intentar ser parte de la OTAN? La OTAN es una asociación de tema militar con el compromiso de que si atacan a uno de sus socios, todos los demás salen a defenderlo. Lo que Ucrania está intentando es ser acogido dentro de ese mecanismo, pero yo creo que Volodymyr Zelensky tiene claro de que es imposible que Ucrania ingrese a la OTAN en el contexto de la guerra con Rusia. Me parece a mí que se trata de una estrategia de negociación para conseguir otras cosas. ¿Qué estaría buscando Zelensky con la estrategia que menciona? Zelensky intenta ingresar a la OTAN y cuando le digan que “no” o que “sí puede ser, pero dentro de un tiempo” es probable que pida algo a cambio, es decir, armamento concretamente. Yo creo que es una estrategia de negociación. ¿Cree que Ucrania no tiene posibilidad de ingresar a la OTAN? Para mí es seguro que Ucrania no va a ser parte de la OTAN mientras esté la guerra. Sería en un escenario post-bélico y dependerá también de cómo acaba la guerra. Hay algunos países que lo ven bien, así como otros que dicen que Ucrania puede ingresar a la OTAN pero dentro de mucho tiempo. Se trata de una decisión por unanimidad. No valen mayorías. Basta que un país se oponga para que no ingrese. ¿Cuál es la postura de Estados Unidos? Estados Unidos y casi todos los países lo ven viable pero a largo plazo, cuando acabe la guerra y dependiendo cómo acabe. Por el momento solo se puede suponer. Es -como dicen los alemanes- música del futuro. Por ejemplo, suponiendo que la guerra acaba de manera negociada, una de las condiciones podría ser que Ucrania sea neutral, es decir, que no se adhiera a ninguna asociación de países. Si Ucrania ingresa a la OTAN y no se acuerdan condiciones especiales, entraría como todos los demás, en principio, pero es adelantar una opinión a algo que no ha ocurrido. Serían especulaciones sin mucha sustancia. ¿Ucrania estaría empleando una estrategia que resulta habitual en las relaciones internacionales? Es habitual que un país pida algo que sabe que no se lo van a dar, por así decirlo. Es como hacerse el ofendido tras el rechazo para pedir algo. Es decir, se le niega algo, pero pide que le compensen tras la respuesta negativa. Esto se ha visto en muchas negociaciones de la Unión Europea, donde algunos países inicialmente hacen peticiones sabiendo que les dirán que “no”. Con eso se aseguran de tener un poco más de lo mínimo. Es una jugada habitual. ¿Los países asociados de la OTAN se verían perjudicados si ingresa Ucrania? Hay muchos países que apoyan a Ucrania con armamentos, pero dicen que no van a entrar en la guerra. Es algo que cuidadosamente están evitando. En estos momentos hay variadas opiniones sobre “si Ucrania entra a la OTAN”, pero eso no ha ocurrido. Para mí es un tema a largo plazo. ¿Qué opina sobre las recientes declaraciones de Rusia sobre Ucrania y su intento por ingresar la OTAN? Las declaraciones de Rusia están dentro de los estándares habituales. No dicen nada en concreto. Expresan indignación pero es una reacción esperada. No se sabe a qué se refiere Dmitri Peskov cuando dice “requerirá de nosotros una respuesta suficientemente comprensible y firme”. La reacción rusa ha sido muy parecida a cuando le han entregado armas a Ucrania. No es un mensaje concreto. Habrá que ver si solo se trata de una reacción retórica. De momento, es lo esperable.