El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky,  manifestó hoy la esperanza de que las negociaciones de adhesión a la  Unión Europea (UE)  puedan comenzar este mismo año, según afirmó tras reunirse con la presidenta del Europarlamento,  Roberta Metsola , en Leópolis. “Ucrania aspira a completar la implementación de las recomendaciones de la Comisión Europea lo antes posible y a empezar ya las negociaciones de adhesión a la UE este mismo año” , escribió tras el encuentro en su canal de Telegram. Además, agradeció a Metsola su “ liderazgo ” en apoyo a Ucrania y las  “importantes decisiones”  adoptadas por el Parlamento Europeo, en particular la resolución en la que se apoyaba la decisión de conceder a Ucrania el estatus de país candidato a la adhesión. Por su parte, la presidenta del Europarlamento envió un mensaje de perseverancia desde su cuenta de Twitter. “A lo largo del último año he aprendido muchas cosas de Ucrania. Pero quizá la lección más importante es la que formuló [el poeta ucraniano] Taras Sevchenko: ‘sigue luchando y es seguro que ganarás’. Esto es tan cierto en lo que respecta a la búsqueda de la paz y la libertad como lo es en la vida” , escribió. Antes de reunirse con el presidente ucraniano, la política conservadora depositó flores  “en nombre de los europeos”  en un cementerio para homenajear a las víctimas de la guerra. “ Les recordaremos” , prometió. Zelensky viajó ayer a Leópolis, al oeste de Ucrania, para participar en una conferencia internacional sobre los mecanismo existentes para enjuiciar el crimen de la agresión rusa contra Ucrania. Metsola se desplazó a la ciudad del oeste de Ucrania después de haber visitado este viernes Kiev, donde se reunió con el portavoz de la Rada ucraniana, Ruslan Stefanchuk, y prometió que la cooperación entre el Parlamento Europeo y el ucraniano  “continuará fortaleciéndose”.