Una representante demócrata transgénero en  Estados Unidos  fue vetada el miércoles de la Cámara del estado de  Montana  por la mayoría  republicana  por oponerse a un proyecto de ley que a su juicio vulneraba los derechos de la  comunidad LGBTQ+ . Zooey Zephyr , la primera diputada transgénero de  Montana , no podrá entrar al recinto parlamentario ni participar en forma presencial por el resto del año legislativo. Solo podrá votar de forma remota. La medida de los republicanos llega después de que Zephyr se posicionara contra una ley aprobada recientemente que prohíbe a los menores de edad transgénero recibir tratamientos médicos específicos, como hormonas y bloqueadores de pubertad. “ Espero que la próxima vez que inclinen la cabeza para rezar, vean sangre en sus manos ”, dijo Zephyr la semana pasada. “ Cuando dije que había sangre en sus manos, no estaba siendo hiperbólica. Hablaba de las consecuencias reales de los votos que nosotros, como legisladores, tomamos en este órgano ”, agregó la parlamentaria, a la que ya le habían retirado el derecho de palabra, este miércoles. “ Lo que realmente me piden es que guarde silencio (...). Y me niego a hacerlo ”. Zephyr “ claramente violó los derechos del colectivo (...) y el decoro de la Cámara ”, dijo la diputada republicana  Sue Vinton  al presentar la moción, que pasó con 68 votos a favor y 32 en contra. “ Si utilizan el decoro para silenciar a las personas que exigen responsabilidades, entonces, lo que están haciendo es utilizar el decoro como herramienta de opresión ”, respondió Zephyr. Tras la resolución de la Cámara, Zephyr tuiteó: “ Esta legislatura está eliminando a 11.000 montaneses de la discusión de cada proyecto de ley en lo sucesivo ”. La  Unión Americana de Libertades Civiles  (ACLU, por sus siglas en inglés) calificó la medida de “ autoritarismo ”. “ La libertad de discurso es esencial en nuestra democracia. Las personas trans son un componente esencial de nuestra democracia, como votantes y legisladores, y deben ser defendidos ”, dijo  Deirdre Schifeling , directora de política nacional de ACLU. El enfrentamiento en la Cámara del conservador estado de Montana es el más reciente episodio en el debate por los derechos de la  comunidad LGBTQ+ , tema que divide profundamente a  Estados Unidos . Desde enero, se han aprobado 29 nuevas leyes que restringen los derechos de las personas transgénero en 14 estados, según un análisis de ACLU publicado por el Washington Post. Este capítulo ocurre semanas después de que dos demócratas negros fueran expulsados de la asamblea legislativa de  Tennessee  tras manifestarse contra lo que consideraban complicidad republicana en la violencia armada.