Un hecho de abuso ha conmocionado a la población de Plainview en el estado de  Texas  la última semana, tras publicarse que una menor de seis años fue agredida sexualmente por algunos de sus compañeros de clase mientras era grabada con un iPad de la institución. El  FBI  inició una investigación sobre el suceso tras completarse una semana de protestas y amenazas contra la escuela  South Plainview,  por parte de los acudientes y la comunidad en general. Los padres afirman que el colegio no ha actuado con las sanciones correspondientes ni les comunicó lo acontecido de manera adecuada, ya que consideran que sus acciones fueron arbitrarias una vez se enteraron de la  agresión el pasado 19 de abril,  según el medio estadounidense ‘Usa Today’. “El abuso ha estado ocurriendo durante una semana y media y estos niños todavía están en el mismo escritorio.  Mi prima todavía está en un puesto con todos los niños y tiene que ver a sus abusadores todos los días ”, dijo Heather González, prima de la menor, en entrevista con el noticiario ‘KCBD’. Hasta el momento, se conoce que la sección de tecnología de la primaria fue la encargada de notificar el hecho, después de que un  trabajador se encontrara con el video de la niña, mientras revisaba el dispositivo. Ante la evidencia, las directivas del plantel reportaron lo ocurrido a los familiares de los implicados y las autoridades del distrito, luego de indagar que el abuso se cometió en medio de una clase,  debajo de uno de los pupitres de salón y sin que el profesor se percatara de ello. Tanto así, que no fue sino hasta el otro día de la agresión, que el docente, al notar  la distracción de los niños en el iPad,  decidió decomisar el mismo minutos después de que los estudiantes lograran bloquearlo, según declaraciones de medios locales. Del mismo modo, González afirmó que luego de que su familia notara el extraño estado de ánimo de la niña, esta relató que días antes del grave episodio,  los mismos compañeros la habían molestado  con muestras obscenas durante la fila del almuerzo. Aún se desconocen los detalles de cómo la institución procederá con los compañeros que cometieron este acto, pese a que el profesor se encuentra sancionado.