Al menos tres personas murieron y cinco resultaron heridas en un tiroteo registrado durante una concentración de motociclistas en  Red River , una pequeña localidad del estado de  Nuevo México  ( EE.UU. ), según los últimos datos facilitados por la Policía estatal. La alcaldesa de  Red River ,  Linda Calhoun , dijo a los medios locales que el tiroteo se debió a un enfrentamiento entre bandas rivales de motoristas e impuso un toque de queda nocturno. Sin dar detalles de lo ocurrido el sábado por la tarde, la Policía estatal de  Nuevo México , que previamente había informado de dos fallecidos y seis heridos, elevó a primeras horas del domingo la cifra de muertos a tres y dijo que cinco personas heridas están hospitalizadas. La policía no informó por ahora de detenciones. El cuerpo policial de Nuevo México indicó que se han enviado más agentes a Red River para la investigación del tiroteo y pidió a la gente que se abstenga de viajar a esa localidad de unos 500 habitantes, aunque la seguridad ya no está amenazada, según un mensaje publicado en Twitter. Testigos presenciales dijeron al canal KOB 4 que tras el tiroteo la policía cerró todos los bares y restaurantes de la calle principal de Red River, una ciudad cercana  Alburquerque , y empezaron a llegar a la zona numerosos vehículos de primeros auxilios y policiales.  Uno de los heridos fue llevado por vía aérea a un hospital de  Denver , en el vecino estado de  Colorado . Los hospitales de Nuevo México donde están ingresados los heridos ha sido dotados de un refuerzo de seguridad, sin especificar las razones, según la policía estatal. El  Rally Anual de Motocicletas Red River Memorial , que se celebra desde hace 41 años en el fin de semana largo de  Día de los Caídos  (Memorial Day, último lunes de mayo), congrega a millares de motociclistas en esa ciudad de montaña. “ Es muy trágico lo ocurrido, pero ha sido increíble la actuación policial. El primer oficial de la  Policía Estatal  estuvo allí en 30 segundos ”, dijo Calhoun.