El gobierno de  Nueva Zelanda  declaró el martes estado de emergencia nacional luego de que una tormenta tropical azotó la Isla Norte, donde causó inundaciones, deslizamientos y apagones. El ministro de Manejo de Emergencias,  Kieran McAnulty , firmó la declaración tras las intensas lluvias y vientos que dejaron a decenas de miles de personas sin energía. “ Este es un evento climático sin precedentes que está teniendo grandes impactos a lo largo de gran parte de la Isla Norte ”, señaló McAnulty. “ Todos estamos enfrentando grandes inundaciones, desprendimientos, carreteras e infraestructuras dañadas ”, agregó. Se trata de la tercera vez que  Nueva Zelanda  declara estado de emergencias. Las anteriores fueron con los ataques a las mezquitas de  Christchurch  en 2019 y la pandemia del  covid-19  en 2020. Las inundaciones y deslizamientos aislaron poblados en todo el país, incluyendo algunos cercanos a  Auckland , la ciudad más grande del país. “ Este es un desastre significativo con una amenaza real a la vida de los neozelandeses ”, advirtió McAnulty, quien indicó que el estado de emergencia se extenderá siete días. Anticipó que habrá más lluvias y vientos intensos para el martes, dificultando los esfuerzos de rescate. “ Los reportes recibidos por la noche son muy preocupantes”, advirtió el ministro .