El presidente de  EE.UU. ,  Joe Biden , anunció este martes 231 millones de dólares para que los estados que lo deseen implementen programas destinados a restringir el acceso a armas de fuego y ofrecer tratamientos de  salud mental . El mandatario estadounidense hizo el anuncio cuando se cumplen cinco años del tiroteo en la escuela secundaria de la ciudad de  Parkland  (Florida), en el que murieron 17 personas. Según explicó Biden en un comunicado, esos 231 millones de dólares serán distribuidos por el Departamento de Justicia y ayudarán a los estados del país a implementar los llamados “programas de bandera roja”, que permiten restringir el acceso a armas a aquellos individuos que suponen un peligro para ellos mismos o para otros. Los fondos ayudarán también a acceder a tratamientos para el consumo de drogas y la salud mental, detalló la Casa Blanca. El Gobierno de EE.UU. tiene acceso a esos fondos porque fueron aprobados por el Congreso en junio del año pasado, cuando demócratas y republicanos accedieron a aumentar el control sobre las armas de fuego por primera vez en treinta años. Este martes, está previsto que se celebren varios actos públicos y privados en Florida para recordar a las 17 víctimas de la matanza en la escuela secundaria de la ciudad de Parkland.