Kim Yo-jong , hermana del líder norcoreano  Kim Jong-un , condenó este viernes el envío de tanques por parte de  Estados Unidos  a  Ucrania  y dijo que  Washington  “está cruzando una línea roja”. “Estados Unidos, que ha expuesto a todo el continente europeo al grave peligro de guerra y ha causado grandes y pequeñas preocupaciones, ahora está cruzando aún más la línea roja”,  afirmó Kim Yo-jong en un comunicado publicado por la agencia estatal norcoreana KCNA. En el texto, la hermana de Kim Jong-un dijo que Estados Unidos ha hecho  “una contribución especial para continuar la inestable crisis mundial y para dejar más clara su posición de confrontación contra Rusia”. “El mundo sería más brillante, más seguro y más tranquilo si no fuera por los EE.UU. Son un criminal que representa una seria amenaza y un desafío para la seguridad estratégica de Rusia y empuja la situación regional a la grave fase actual ”, señaló Kim Yo-jong. El comentario de Pionyang se produjo después de que Estados Unidos decidiera enviar 31 tanques M1 Abrams a Ucrania a principios de esta semana y de que Alemania diera luz verde al envío de dos batallones de carros de combate Leopard 2 propios y de otros países europeos a ese país.