Pareciera que los  franceses  están adoptando una actitud muy  laissez faire  ante las feroces protestas a nivel nacional contra las reformas de las pensiones del presidente Emmanuel Macron. Al menos es lo que se percibe en redes sociales, luego de que se viralizaran decenas de videos que muestran a comensales tomando vino y comiendo en paz mientras la ciudad arde a su alrededor. En un video que alcanzó más de seis millones de reproducciones, se observa a un grupo de personas en un restaurante en París con mesas sobre la vereda, bebiendo vino y charlando distendido mientras un incendio hace pequeñas explosiones a tan solo unos metros. “Nueva tendencia... aperitivo y papelera brasero... ¡Tan Chic!”, escribió la usuaria que publicó el video. Otro video viral muestra a un grupo de comensales adentro de un restaurante mientras por las ventanas se observan las intensas llamas producto de las violentas manifestaciones. “Todo está bien” , comentaron los usuarios con ironía. “¡Bienvenidos a Francia!”. Francia se encuentra sumida desde enero en un fuerte conflicto social que se agravó el 16 de marzo, cuando el presidente francés, Emmanuel Macron, decidió  adoptar por decreto el retraso de la edad de jubilación de 62 a 64 años para 2030 . Desde su adopción definitiva cuatro días después, el gobierno intenta avanzar en otros asuntos, cerrando el capítulo de esta reforma, si bien las manifestaciones, cada vez más duras, continúan con más de un millón de personas en las calles. “La ley de las pensiones quedó atrás” , reiteró este lunes el portavoz del gobierno, Olivier Véran, en un momento en que el gobierno busca cómo apaciguar la situación y dibujar a su vez una hoja de ruta centrada en los próximos proyectos. Sin embargo, el emblemático  Museo del Louvre en París estuvo cerrado al público este lunes porque sus trabajadores participaron en la ola de protestas . Decenas de empleados del Louvre bloquearon la entrada, lo que provocó que el museo cerrara momentáneamente. Los manifestantes portaron pancartas y banderas frente a la famosa pirámide del Louvre. Algunos turistas opinaron sobre el cierre del museo. “Si crees firmemente que esto traerá algún cambio, hay muchas otras cosas que podemos ver en París”, dijo Britney Tate, una estudiante de doctorado de 29 años de California. Pero Karma Carden, una turista de Fort Myers, Florida, dijo que “hacer esto hoy es simplemente desgarrador”. También este lunes el líder del principal sindicato francés condicionó la aceptación de la mano tendida de la primera ministra, Élisabeth Borne, a que deje de lado su impopular reforma de las pensiones, en pleno conflicto social. “Si la mano tendida es rediscutir el trabajo y las pensiones, y dejar de lado de momento la reforma (...) Si estos dos temas están sobre la mesa, discutiremos”, aseguró Laurent Berger, del sindicato reformista CFDT, en la cadena  France 2 . En una entrevista con la AFP el domingo, la primera ministra dijo  estar “a disposición” de los partidos políticos, sindicatos y colectivos para “calmar las cosas”, pero subrayando a su vez que la reforma “seguirá su curso” . El viernes, un día después de que las protestas masivas se tornaran en disturbios con casi medio millar de detenidos, Berger pidió a Macron “poner en pausa” la reforma, si bien el presidente respondió que  esta debía continuar su “camino democrático” . Esta reforma, clave para su segundo mandato hasta 2027, enfrenta los recursos presentados por la oposición ante el Consejo Constitucional, que debe fallar ahora sobre su validez antes que el presidente francés pueda promulgarla. Mientras tanto, los sindicatos, que acusan al gobierno de ignorar el rechazo popular a su proyecto, prevén continuar las protestas y han convocado a una huelga nacional y manifestación el martes. Con información de AFP y AP