Los cargos de allanamiento de morada contra la presidenta del  Partido Demócrata de Florida , Nikki Fried, una senadora y otras nueve personas, que les fueron impuestos en abril pasado durante una manifestación a favor del aborto, fueron retirados este viernes, anunció la Fiscalía. En un comunicado, el fiscal estatal  Jack Campbell  anunció la retirada de cargos contra un grupo de 11 manifestantes que fueron arrestados en el ayuntamiento de  Tallahassee , la capital de  Florida , en abril pasado. Fried, la senadora Lauren Book, líder de la minoría del  Senado de Florida , y las otras nueve personas fueron esposadas y detenidas por manifestarse fuera del Congreso estatal después de que se aprobara un proyecto de ley para prohibir el aborto después de las seis semanas de embarazo. Los detenidos fueron llevados a una comisaría de policía y acusados de estar en un parque en el horario de cierre, según el  Departamento de Policía de Tallahassee , ciudad que tiene un alcalde demócrata. Fried, que informó de que había sido puesta en libertad después de la medianoche del pasado 4 de abril a través de Twitter, llevaba puesta una camiseta en la que exhortaba a votar para impedir medidas como la que quiere reducir de 15 a seis semanas de embarazo el plazo límite para someterse a un aborto legal en  Florida . “Just Fucking Vote” , una exhortación a votar con una palabra malsonante incluida, se leía también en la camiseta que llevaba puesta cuando fue arrestada. “Con mucho gusto habría ido a juicio por esto, porque a los floridanos se les niega el derecho fundamental a controlar sus propios cuerpos. Si no vale la pena ser arrestado por eso, no sé qué es” , dijo Fried en un comunicado al conocerse hoy la desestimación de los cargos. “Estoy agradecida por el apoyo que tantos floridanos me han mostrado, a la senadora Book y nuestros compañeros manifestantes durante este proceso. Seguiremos luchando hasta que todas las mujeres de  Florida  tengan la libertad de tomar sus propias decisiones sobre el aborto” , añadió. El  Senado de Florida  aprobó en abril un proyecto de ley para limitar el aborto legal a las primeras seis semanas de embarazo, un periodo en el que, según los contrarios a la medida, mayormente demócratas, muchas mujeres no saben ni siquiera que están embarazadas. La medida ya fue promulgada por el gobernador estatal,  Ron DeSantis , quien se ha presentado como candidato a las primarias republicanas para intentar llegar a la  Casa Blanca  en las elecciones de 2024.