El líder norcoreano visitó este viernes una fábrica de aeronáutica militar en  Rusia , después de reunirse esta semana con el presidente  Vladimir Putin , en una gira para afianzar un acercamiento entre estos dos países excluidos de la comunidad internacional. Los dos países han sido aliados históricos y ambos están bajo una ola de sanciones:  Rusia  por el conflicto en  Ucrania y Corea del Norte  por el desarrollo de su programa armamentístico, que incluye pruebas nucleares. La visita del dirigente norcoreano,  Kim Jong Un , a  Rusia  es su primer viaje al extranjero desde la pandemia y generó inquietud en  Ucrania ,  Estados Unidos  y las potencias occidentales por la posibilidad de que  Moscú  y  Pyongyang  firmen un acuerdo armamentístico. Corea del Norte busca ayuda de  Rusia  para desarrollar su programa de misiles y altos funcionarios estadounidenses y expertos aseguran que  Moscú  quiere comprar municiones para usar en  Ucrania . Dos días después de reunirse con el presidente ruso en el cosmódromo de  Vostochni , Kim llegó en su tren blindado a  Komsomolsk  del  Amur , donde fue recibido por el gobernador regional de Jabárovsk,  Mijaíl Degtiarev . El dirigente visitó una fábrica aeronáutica de equipamientos civiles y militares en este polo industrial del  Extremo Oriente  ruso, informaron las autoridades rusas. Kim presenció la producción de aviones de combate  Sukhoi Su-35 y Su-57  y asistió a un vuelo de prueba. “Vemos potencial de cooperación tanto en el campo de la fabricación de aviones como en otras industrias” , afirmó el vice primer ministro ruso de  Comercio e Industria ,  Denis Manturov , que acompañó a Kim. “Esto es especialmente importante para cumplir las tareas a las que se enfrentan nuestros países para alcanzar la  soberanía tecnológica ” , agregó. El líder norcoreano partió en su tren blindado de  Pyongyang  el domingo, pero no fue hasta el martes que llegó a la frontera de  Rusia  a unos 500 kilómetros. El miércoles se reunión con Putin durante más de dos horas en el cosmódromo  Vostochni , también en el  Extremo Oriente ruso. El portavoz del  Kremlin ,  Dmitri   Peskov , informó el jueves que la visita de  Kim  se alargá  “todavía varios días”  y anunció que  Putin  aceptó una invitación del dirigente norcoreano para viajar a su país. Este sería el segundo viaje a  Corea del Norte  del mandatario ruso. En julio del 2000, poco después de llegar a la presidencia, se reunió en  Pyongyang  con el padre del actual líder norcoreano,  Kim Jong Il. Más de dos décadas después,  Rusia  se enfrenta a un aislamiento sin precedentes impuesto por las potencias occidentales después de la ofensiva en  Ucrania  y  Putin  busca desempolvar las alianzas de la  era soviética . Las autoridades rusas también anunciaron que  Kim  se trasladará al puerto de  Vladivostok  para una “ demostración ” de la capacidad militar de la flota rusa en el  Pacífico . La reunión entre ambos gobernantes generó preocupación en  Occidente  por la posibilidad de que negocien un acuerdo de armas. La  Casa   Blanca  informó el jueves que el consejero de Seguridad Nacional,  Jake Sullivan , se comunicó con sus homólogos de  Japón  y  Corea del Sur  para comentar el encuentro. Ellos señalaron que  “cualquier exportación de armas norcoreanas a Rusia sería una violación directa de varias resoluciones del Consejo de Seguridad de Naciones Unidas, entre ellas algunas que Rusia hizo adoptar” , detalló la  Casa Blanca . El primer ministro japonés,  Fumio Kishida , dijo estar dispuesto a reunirse con Kim “ sin condiciones previas ”, según un alto funcionario del gobierno nipón. Kishida  ya había comentado anteriormente su disponibilidad a sostener un diálogo con Kim, pero esta vez se produce en un momento de nerviosismo en esta región tras la cumbre entre  Kim  y  Putin . “ Nos gustaría mantener conversaciones de alto nivel bajo el control directo del primer ministro para lograr una cumbre lo antes posible ”, declaró a los periodistas el secretario jefe del gabinete del gobierno de  Japón ,  Hirokazu Matsuno . Seúl, por su parte, estudia la posibilidad de imponer nuevas sanciones a  Moscú  y  Pyongyang , en caso de un acuerdo armamentístico. “ Si  Corea del Norte  llega a un acuerdo sobre comercio de armas gracias a la cumbre con Rusia, esto sería un acto que amenazaría gravemente la paz y la seguridad en la península coreana ”, afirmó el ministro surcoreano de Relaciones Exteriores,  Park Jin , citado por la agencia  Yonhap . Al ser preguntado sobre la posibilidad de imponer sanciones adicionales, contestó:  “Estamos considerando todas las opciones”.