El gobernador de  Florida , el republicano Ron DeSantis, suspendió este viernes de su posición como comisionado (concejal) de  Miami  a Alejandro “Alex” Díaz de la Portilla, tras su arresto por múltiples cargos, entre otros los de soborno y lavado de dinero. En una orden ejecutiva emitida hoy, DeSantis suspende con efecto inmediato a  Díaz de la Portilla  como comisionado del Distrito 1, el que representa, por los presuntos delitos de los que se le acusa vinculados al ejercicio de su cargo. La orden ejecutiva le prohíbe además  “realizar cualquier acto o función oficial de cargo público, recibir cualquier pago o asignación y tener derecho a cualquier emolumento o privilegio”  por el cargo que desempeñaba. En el comunicado publicado por la oficina del gobernador se menciona el arresto de este jueves de Díaz de la Portilla y los cargos que pesan sobre él: blanqueo de dinero, soborno y uso indebido de un cargo público, conspiración criminal, mala conducta, no informar de regalos y contribución de campaña que excede los límites legales. El  Departamento de Aplicación de la Ley de Florida (FDLE)  anunció este jueves el arresto del concejal de 58 años y del abogado William W. Riley Jr., de 48, ambos de Miami. Riley Jr., detalla el comunicado del FDLE, también está acusado de no revelar los “gastos de los cabilderos”. Durante la investigación, los agentes encontraron evidencias de que Díaz de la Portilla, del Partido Republicano, y Riley Jr. aceptaron más de 15.000 dólares en pagos para la campaña judicial del hermano de Díaz de la Portilla en la Corte del Condado de Miami-Dade, “pero no los denunciaron, como lo exigen los Estatutos de Florida, Capítulo 106″. Además, Riley Jr. controlaba una cuenta bancaria a nombre de una corporación con sede en  Delaware  para lavar aproximadamente 245.000 dólares en “contribuciones políticas ocultas” realizadas por una empresa de servicios de gestión a cambio de permiso para construir un complejo deportivo en Miami, detalló. Igualmente, una investigación adicional determinó que  Díaz de la Portilla  también operaba y controlaba dos comités políticos utilizados no solo para apoyar la campaña de su hermano (Renier), sino también para gastos personales. Los registros mostraron que uno de los comités informó de donaciones totales de aproximadamente 2,3 millones de dólares y el otro de más de 800.000 dólares, añade el  FDLE . En la web del Colegio de Abogados de Florida aparece el abogado Renier David Díaz de la Portilla (“Renier David Díaz”) como miembro del décimo primer circuito judicial del condado de Miami-Dade. De acuerdo con medios locales, este caso surge de una investigación que está llevando a cabo la Fiscalía estatal del condado Broward, colindante con  Miami . “Siempre es triste y lamentable cuando un funcionario electo es acusado penalmente de abuso de la confianza del público, pero la comunidad debería encontrar algo de consuelo en el hecho de que el arresto de hoy arrojará luz sobre la supuesta conducta criminal” , afirmó el director de la Comisión de Ética y Confianza Pública del condado de Miami-Dade, José Arrojo. Nacido y criado en el barrio de La Pequeña Habana, de Miami, Díaz de la Portilla, hijo de exiliados cubanos, fue miembro del Senado de Florida hasta 2010. Díaz de la Portilla y Riley Jr. están detenidos en el Centro Turner Guilford Knight y se espera que comparezcan ante un juez en la corte de fianzas en  Miami  mañana, viernes. Díaz de la Portilla y Riley salieron de la cárcel ayer tras hacer frente a la fianza impuesta de 72.000 y 46.000 dólares, respectivamente. En declaraciones a los medios,  Díaz de la Portilla  dijo que su detención era resultado de  “una obra de ficción (…) Esta es una obra de ficción de un fiscal estatal demócrata dirigida a un comisionado municipal republicano” .