La posibilidad de que  Corea del Sur  envíe ayuda militar a  Ucrania  depende de las acciones rusas y un ataque a gran escala contra civiles podría inclinar la balanza, afirmó el jueves la presidencia surcoreana. La política de Corea del Sur  es no vender armas a países envueltos en conflictos activos,  por lo cual no entregó armas directamente a Kiev. Sin embargo, Corea del Sur ha apoyado las sanciones internacionales contra Moscú  y envió ayuda humanitaria a Ucrania. El despacho del presidente  Yoon Suk Yeol  dijo el jueves que “Corea del Sur no puede permanecer inerte si hubiera matanzas que la comunidad internacional toma con seriedad”. “ Lo que suceda depende de   Rusia ”, declaró a periodistas un funcionario presidencial en condición de anonimato. Agregó que la política surcoreana de no suministrar armas a países en conflicto  no es técnicamente una ley, sino una decisión “voluntaria”. “ A menos que ocurran muertes de civiles a escala masiva, se mantendrá nuestra posición actual”,  sostuvo el funcionario. Yoon expresó esta semana a la prensa que  “si hay una situación que la comunidad internacional no puede condonar, como un ataque a gran escala contra civiles (...) será difícil que insistamos en solo apoyo humanitario o financiero”. Esto llevó a Moscú a advertir el miércoles a Seúl sobre su “postura inamistosa”, al señalar que suministrar armas significará “cierta etapa de involucramiento” en el conflicto ucraniano. Corea del Sur es un aliado clave de Estados Unidos e importante fabricante de municiones de artillería. Un documento de inteligencia estadounidense filtrado recientemente retrata las divisiones de las autoridades de seguridad surcoreanas entre sus políticas sobre el envío de ayuda letal a zonas de conflicto y la creciente presión occidental para dotar a Ucrania de armas. Según el documento, un funcionario surcoreano  sugirió exportar municiones a Polonia para evadir la política. Yoon tiene previsto viajar la próxima semana a  Estados Unidos  para una visita de estado.