La fiscal  Fani Willis , encargada del caso en  Georgia  ( EE.UU. ) en contra del expresidente  Donald Trump  y otras 19 personas por intentar revertir los resultados de las elecciones en ese estado, pidió este miércoles que se les juzgue a todos al mismo tiempo. En un documentado presentado ante el Tribunal Superior del  condado de Fulton , Willis dijo que, bajo su perspectiva, no es adecuado juzgar los casos por separados. “ Todos los acusados deben ser juzgados juntos ”, subrayó la fiscal. El pedido de Willis llega después de que un juez de dicho tribunal,  Scott McAfee , decidiera ya una fecha de arranque en el juicio para uno de los acusados,  Kenneth Chesboro . La corte aún no ha decidido si aprobar o no la propuesta de Willis de que el juicio comience el 23 de octubre, por lo que la fiscal pidió en el documento presentado hoy que clarificara si la decisión sobre el caso de Chesboro implica que se va a separar a este acusado de los demás. La lectura de los cargos en  Georgia , en la que los acusados podrán declararse culpables o no culpables, tendrá lugar el próximo 6 de septiembre. El caso de Georgia es uno de varios procesos judiciales que el expresidente enfrenta en distintas cortes del país. El juicio contra Trump en  Washington  por intentar revertir los resultados de las elecciones fue fijado este lunes para el 4 de marzo de 2024, mientras que el proceso por los pagos irregulares a la actriz porno  Stormy Daniels  para silenciar durante la campaña de 2016 su “ affaire ” en el pasado, está programado en  Nueva York  para el día 25 de ese mismo mes. Por otra parte, el juicio en  Florida  por los papeles clasificados que se llevó de la  Casa Blanca  al abandonar el poder está previsto para el 20 de mayo de 2024, cuando faltarán poco más de 6 meses para las elecciones presidenciales. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.