Más de un centenar de indígenas irrumpió este miércoles en el edificio de la Alcaldía de  Medellín  para protestar por la falta de asistencia para los desplazados por la violencia y exigir que les permitan trabajar en las calles de esa ciudad. Lo que comenzó como un manifestación pacífica de comunidades indígenas del departamento del  Chocó , que se encuentran asentadas en Medellín desde hace algún tiempo, terminó en una toma a la fuerza en el  Centro Administrativo La Alpujarra , donde están ubicadas la Alcaldía de la ciudad y la Gobernación de  Antioquia . Tras su ingreso, los indígenas causaron algunos destrozos en puertas, ventanas y mobiliario, por lo que organismos de emergencia debieron evacuar por los sótanos del edificio a funcionarios públicos. El personero de Medellín,  William Yeffer Vivas , dijo a EFE que los líderes de la protesta manifestaron que ingresaron a esas instalaciones principalmente en rechazo a que la Policía y la Alcaldía “ no dejan trabajar ” a las madres con sus niños menores de edad. Pero no es la única razón esgrime el nutrido grupo de indígenas, la mayoría del  pueblo embera-chamí , pues además manifiestan que “ hay un incumplimiento por parte de la Unidad de Víctimas y de la Alcaldía en la entrega de ayudas humanitarias para los desplazados por la violencia ”. Vivas precisó que estas comunidades, que empuñaron sus bastones y lanzaron piedras al  Escuadrón Móvil Antidisturbios  (Esmad) de la Policía, piden que les cumplan acuerdos previos y les garanticen albergues y alimentación, además de solicitar que dejen “ a las madres vender artesanías con sus menores de edad en distintos sitios de la ciudad ”. El alcalde de Medellín,  Daniel Quintero , rechazó la “ forma violenta ” en la se tomaron el edificio y aseguró que esta protesta se da en respuesta a las intervenciones que vienen realizando la  Gerencia de Etnias , el  Instituto Colombiano de Bienestar Familiar  (ICBF) y la  Policía de Infancia y Adolescencia  para evitar que niños indígenas sean explotados. ” Detrás de esto hay unos jefes, unos taitas, unos caciques (...) Es una red que está utilizando a menores para pedir plata y para hacerle bailes a extranjeros, y en muchos casos hemos detectado incluso explotación sexual ”, aseguró Quintero, quien lamentó que “ más de cien niños ” participaran en la “toma” a la Alcaldía. Advirtió que no va a “ ceder ” ante protesta y denunció que algunos menores son dejados en “ camionetas de lujo ” en varios puntos de la ciudad para ejercer la “ mendicidad ”. Por su parte,  Elkin Vitucay , líder de un resguardo en  Cascajero , ubicado en el  Alto Andágueda , en el municipio chocoano de  Bagadó , aseguró a EFE que 900 personas de su comunidad se movilizaron en Medellín para reclamar sus “ derechos ” y protestar porque “ la Unidad de Víctimas nos ha incumplido para nuestro retorno; el albergue y la comida digna, esa parte está dura todavía. Esperamos que nos cumplan para poder salir ”. Las peticiones de los indígenas empezaron a ser revisadas por una mesa de diálogo, en la que participan miembros de la Defensoría del Pueblo, la Personería de Medellín, la Procuraduría, la Unidad para las Víctimas y el ICBF, entre otros.