Rusia  lanzó la pasada madrugada un nuevo ataque nocturno contra la  capital ucraniana , el sexto en los últimos seis días, en el que utilizó “más de 30″ misiles y drones que fueron derribados por las defensas aéreas ucranianas, informó a primera hora del viernes la Administración Militar de  Kiev . “Continúa el terror en  Kiev  con ataques aéreos. Los terroristas están desesperados y  atacan la capital casi sin parar . En los últimos seis días los ‘ruscistas’ han lanzado el sexto ataque aéreo contra la ciudad” , se lee en el parte de la  Administración Militar , que utiliza el término con el que los ucranianos designan a los rusos que apoyan la guerra. Según la fuente, las fuerzas rusas utilizaron esta vez para el ataque una combinación de drones  kamikaze Shahed , de fabricación iraní, lanzados desde  “distintas direcciones”  y misiles de crucero disparados por aviones desde la región del  Mar Caspio . Por el momento no se conocen víctimas. El alcalde de  Kiev ,  Vitalii Klychko , ha explicado que no se produjeron llamadas a los  servicios   médicos  durante o después del ataque. Según el parte diario del Estado Mayor ucraniano, las defensas aéreas ucranianas derribaron durante la pasada noche  15 misiles de crucero y 18 drones Shahed . El parte no especifica el lugar en el que fueron derribados, pero la cifra parece coincidir con los  “más de 30 objetivos”  interceptados de los que habla la Administración de  Kiev . Rusia  ha incrementado desde finales de abril la intensidad y la frecuencia de sus ataques con  drones y misiles  contra la capital ucraniana. Aunque los sistemas defensivos occidentales que  Ucrania  tiene desplegados en  Kiev  derriban la práctica totalidad de los  proyectiles , varias personas han muerto en los últimos días como consecuencia de la caída de cascotes tras las interceptaciones. Según la Fuerza Aérea ucraniana,  Rusia  busca con estos ataques desmoralizar a la población y agotar la munición de los sistemas antiaéreos ucranianos.  Kiev  trabaja para convencer a sus aliados de que envíen más sistemas de  misiles Patriot  para poder defender mejor su territorio de los ataques aéreos.