El Gobierno italiano aprobó este jueves destinar hasta un máximo de 11 millones de euros en ayudas urgentes para Turquía y Siria, dos países azotados por una serie de devastadores terremotos que ya se han saldado con más de 20.000 muertos.  La ayuda fue aprobada en la tarde de este jueves en una reunión del Consejo de Ministros, presidido por el vicepresidente y titular de Exteriores,  Antonio Tajani,  porque la primera ministra,  Giorgia Meloni,  se encontraba en Bruselas.  La partida de un máximo de 11 millones de euros  estará dirigida a financiar las intervenciones más urgentes de auxilio y asistencia a las poblaciones de ambos países , según se lee en un comunicado.  Italia , coordinada con la Unión Europea,  ya ha enviado equipos de búsqueda y rescate a esta zona , entre efectivos de Protección Civil y de los Bomberos, así como  aeronaves cargadas con medicamentos y otro material sanitario.  El ministro de Defensa,  Guido Crosetto , anunció hoy que “en las próximas horas” zarpará de puerto de Brindisi (sur) la nave San Marco de la Marina italiana con un hospital de campaña a bordo proporcionado por el gobierno de la región de Piamonte (norte).  “ Mi agradecimiento va dirigido a todos los hombres y mujeres, instituciones, asociaciones y entes privados que han ofrecido y están ofreciendo ayuda ante un terremoto tan devastador seísmo. Italia está con Turquía y Siria”,  señaló Crosetto.  Los terremotos se originaron en la noche entre el 5 y el 6 de febrero, afectando al área meridional de Turquía y las regiones septentrionales de Siria.  El número de muertos en el primer país ya asciende a 17.134 y en el segundo a 3.317. El  Programa Mundial de Alimentos de las Naciones Unidas  estimó ayer que serán necesarios 46 millones de euros para “cubrir las necesidades urgentes de alimentos” de las 500.000 personas afectadas, con unas condiciones agravadas por el frío y por los años de guerra en la república árabe.