El presidente de  Colombia ,  Gustavo Petro , aseguró este domingo que en su país no ocurrirá un “ golpe de Estado ” como dice que sucedió en  Perú , y recalcó que el país va “ con paso decidido a la democracia, la justicia y la Paz ”. “ Aquí no pasará lo del Perú . Aquí en  Colombia  vamos con paso decidido a la democracia, la justicia y la Paz ”, expresó el mandatario en Twitter. Esta semana se desató una polémica en el país porque el coronel retirado del Ejército  John Marulanda , expresidente de la  Asociación Colombiana de Oficiales Retirados de las Fuerzas Militares  (Acore), habló en la emisora W Radio de “ defenestrar ” al presidente, tal como sucedió en Perú con  Pedro Castillo  tras su fallido autogolpe. Ante esta situación, la Fiscalía abrió una investigación para establecer posibles delitos en unas declaraciones del coronel retirado. En su cuenta de Twitter, el mandatario también criticó este domingo las “ visitas de políticos y funcionarios a ( Patricia Benavides ) la fiscal del Perú, donde se acaba de realizar un golpe de estado con ella como protagonista ”. A la visita que se refiere Petro es a la que hizo el fiscal general de Colombia,  Francisco Barbosa , a la capital peruana, donde se reunió el martes con Benavides para “ fortalecer la cooperación judicial en especial en temas de corrupción y defensa de las instituciones en  América Latina ”. Esa y otras situaciones, dijo Petro, demuestran que “ los sectores políticos y empresariales untados hasta el cuello de dineros de la  cocaína  y la  corrupción  no quieren que el próximo fiscal ternado por el Gobierno acabe la corrupción ”. “ El camino es derribar el gobierno. Alistan los dineros para la  Comisión de Acusaciones  (del Congreso, que es la encargada de juzgar a los presidentes en Colombia), tratan de dividir al Ejército, para ver si los soldados que arriesgan sus vidas y salvan a los exoficiales retirados que se ligaron al narcotráfico y al  genocidio ”, añadió. Por ello defendió que “ el Ejército está unido en la lucha contra las economías ilegalizadas y contra la corrupción ”, así como “ quiere la paz y la Constitución ”. “ El pueblo está avisado. El empresariado sabe que tiene una senda de crecimiento sostenible dentro de la justicia social, el campesinado sabe que abrimos el camino de la reforma agraria en su favor, el pueblo trabajador sabe que vamos a mejorar sus condiciones laborales. Aquí no pasará lo de Perú ”, recalcó Petro. El mandatario colombiano ha defendido numerosas veces a Castillo, lo que llevó al Gobierno peruano a ordenar el pasado 30 de marzo la retirada de su embajador en Bogotá por las declaraciones “ injerencistas y ofensivas ” de Petro.