Cuatro personas murieron y otras tres resultaron gravemente heridas este lunes al chocar dos helicópteros en el aire en la turística Costa Dorada de  Australia , informaron las autoridades. Un  helicóptero  quedó volcado sobre la arena a pocos metros de la orilla. Sus rotores se encuentran a poca distancia, según imágenes de la cadena pública ABC. El otro  helicóptero  parecía estar en gran parte intacto en la escena del accidente, que está cerca del popular parque temático marino  Sea World.  Decenas de rescatistas acudieron a la zona. “Cuando colisionaron, se estrellaron y quedaron en el banco de arena situado en las afueras del complejo Sea World”,  dijo el inspector interino del servicio de policía de Queensland, Gary Worrell, en una conferencia de prensa. “Como resultado de eso, cuatro personas perdieron la vida. Otros tres se encuentran en estado crítico en el hospital” , agregó. La oficina de seguridad del transporte de  Australia  inició una investigación sobre las causas del accidente.