Miles de personas se manifestaron este domingo en  París  para mostrar su apoyo a las protestas que se vienen desarrollando desde hace cinco meses en  Irán  y reclamar un cambio de régimen que permita su democratización. La marcha, organizada por el  Consejo Nacional de Resistencia de Irán  (CNRI) que lidera por  Maryam Rajavi , sirvió también para reclamar a la  Unión Europea  (UE) que incluya en su lista de organizaciones terroristas a la  Guardia Revolucionaria  (los llamados Pasdarán), organismo paramilitar que depende directamente del líder supremo  Alí Jameneí , no del Gobierno. Los 10.000 participantes en el desfile, según los organizadores, en su inmensa mayoría iraníes en el exilio, recibieron el apoyo de algunas personalidades políticas extranjeras que no ocupan actualmente posiciones ejecutivas de alto nivel. Estuvieron, en particular, el eurodiputado y antiguo primer ministro belga,  Guy Verhofstadt , el antiguo presidente de la Cámara de los Comunes del Reino Unido,  John Bercow , o la excandidata ecologista a la presidencia de Colombia  Ingrid Betancourt . Los manifestantes, en sus pancartas y en sus proclamas, reclamaron libertad, democracia y un régimen que, entre otras cosas, garantice la igualdad entre hombres y mujeres. Rajavi, en un mensaje que fue leído ante los concentrados en el punto de partida de la marcha, insistió en que “ no es momento de mantener relaciones constructivas con un régimen que perpetúa atrocidades mediante ejecuciones y masacres ”. ” Por el contrario -añadió- es imperativo presentar disculpas sinceras al pueblo de Irán por el apoyo prestado en el pasado a la tiranía religiosa ”. Massud Kiani , representante para la UE de la  Unión de Asociaciones por un Irán Libre , señaló a Efe que esta movilización pretende mostrar “ apoyo al pueblo iraní en su lucha por la democracia y la libertad ” y “ decir a al mundo que el pueblo iraní quiere un cambio de régimen, democracia, derechos humanos como todo el mundo aquí en Europa ”. La convocatoria, que se había tenido que retrasar un día por razones de seguridad -el sábado se celebró en París una gran manifestación contra la reforma de las pensiones en Francia- se había querido hacer coincidir con el aniversario de la caída del régimen dictatorial del Sha el 11 de febrero de 1979. Irán vive una sucesión de protestas desde la muerte el 16 de septiembre de  Mahsa Amini  tras ser detenida tres días antes por la Policía de la moral por llevar mal puesto el velo islámico, unas movilizaciones en las que se pide el fin de la  República Islámica  y que han sido objeto de una dura represión.