El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , reconoció públicamente este viernes a su séptima nieta, una niña de cuatro años que su hijo Hunter tuvo con una mujer de Arkansas, tras las críticas republicanas por no haberlo hecho antes. “Esto no es una cuestión política, es un asunto familiar” , dijo el mandatario en una declaración a la revista People sobre la niña, llamada  Navy Joan Roberts . Biden  dijo que él y su esposa Jill solo quieren “lo mejor” para todos sus nietos, incluida Navy. Según una fuente anónima familiarizada con la situación citada por People, una disputa sobre la manutención entre Hunter Biden y Lunden Roberts, resuelta el mes pasado, había afectado la forma en la que el matrimonio  Biden  interactuaba con su nieta. “Hay que recordar que hasta hace unas semanas había un proceso judicial bastante polémico entre los padres de Navy. Como abuelos, los Biden están siguiendo la línea de Hunter” , dijo la fuente. El presidente demócrata había sido criticado por los republicanos, quienes afirmaron que el no reconocer a Navy iba en contra de su imagen pública de hombre de familia. A principios de este mes, la legisladora republicana  Elise Stefanik  calificó a Biden de  “frío, desalmado, egoísta y cobarde”  por no incluir a la niña y tachó la situación de “vergüenza inexcusable” en declaraciones al diario británico Daily Mail. Pruebas de ADN confirmaron la paternidad de Hunter Biden. La niña, al parecer, no ha conocido a su padre ni a sus abuelos. Hunter Biden , que ha luchado contra la adicción a las drogas y actualmente está inmerso en problemas legales por cargos fiscales y posesión ilegal de un arma de fuego, tiene otros cuatro hijos.