Con su mirada desafiante, la foto policial de  Donald Trump  es un verdadero clásico del género y la imagen del expresidente se suma a la de otras celebridades fichadas por las autoridades  estadounidenses . Trump había evitado la indignidad de una ficha policial durante sus tres arrestos anteriores este año, pero los funcionarios del condado de  Fulton ,  Georgia , siguieron el procedimiento que aplican con cualquier persona. Trump recibió la orden de entregarse a las autoridades de ese estado, donde enfrenta cargos por asociación ilícita vinculados a sus esfuerzos por alterar los resultados de las  elecciones presidenciales de 2020 . Una foto policial suele seguir a los famosos durante toda su vida y más allá. He aquí algunos ejemplos: Poco casos se robaron la imaginación del público como el de la persecución, captura y enjuiciamiento del astro del fútbol estadounidense  O. J. Simpson  por el asesinato de su exesposa y una amiga de ella. La media sonrisa de Simpson, captada cuando la  policía de Los Ángeles  lo detuvo en 1994, fue portada de la revista Time una semana después y ahora adorna desde camisetas hasta guitarras eléctricas. La pregunta “ ¿qué demonios me ha poseído? ” parece elocuente en los hombros encorvados y la mirada del actor  Hugh Grant , cuando en 1995 la policía de  Los Ángeles  lo detuvo por su encuentro con una trabajadora sexual en la  avenida Sunset Strip . Grant estaba entonces camino al estrellato y salía con la actriz  Liz Hurley . Con la cara hinchada, ojeras y una barba de varios días, la leyenda del golf  Tiger Woods  no tenía buen aspecto cuando fue detenido en  California  en 2017 por conducir bajo los efectos de alguna sustancia. Ex número uno del mundo -y para muchos el mejor golfista de la historia-, dice que su apariencia era consecuencia de potentes analgésicos que le habían recetado. Cuando el actor  Nick Nolte  fue fichado por conducción temeraria en  Malibú  en 2002, parecía que había estado durmiendo a la intemperie. El pelo grasiento, la mirada ausente y el aire de dejadez general distaban mucho de lo que había sido 10 años antes: el “ Hombre más sexy ” de la revista People. El cantante de soul  James Brown  parecía un salvaje cuando fue detenido en  Carolina del Sur  en 2004 como sospechoso de violencia doméstica. Se lo vio un poco mejor en la foto actualizada que el sheriff del  condado de Aiken  hizo pública al día siguiente, quizá después de que alguien le hubiera prestado un peine. La heredera y estrella de la telerrealidad tiene una mirada cómplice en la foto divulgada por la  policía de Las Vegas , que la detuvo en 2010 por posesión de cocaína. La ultramillonaria parece no inmutarse por el lío en que se había metido y que le costó un año de libertad condicional y prestar servicios comunitarios. La actriz y activista  Jane Fonda  fue detenida en 1970 en una protesta contra la  guerra de Vietnam . Los cargos en su contra -agresión contra un agente- fueron retirados, pero la foto policial que la muestra con el puño en alto y mirada desafiante, aparece en camisetas y tazas de café que vende en su sitio web. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.