El presidente ruso,  Vladímir Putin , aseguró hoy que ya ha comenzado la contraofensiva ucraniana, lo que se evidencia por el despliegue en el frente de “refuerzos estratégicos” del enemigo. “Podemos constatar con certeza que la  contraofensiva  (ucraniana) ya ha comenzado” , dijo Putin a la prensa, según la agencia Interfax. Al mismo tiempo, subrayó que todos los ataques perpetrados esta semana por el enemigo “ han fracasado ”.  “Las fuerzas ucranianas no han logrado los objetivos que se marcaron en ninguno de los sectores del frente” , añadió. “Los  combates  continúan ya por quinto día consecutivo. Por ejemplo, ayer y anteayer los combates fueron muy intensos” , aseguró. Putin calificó de “ significativas ” las pérdidas sufridas por el bando ucraniano, ya que, adujo,  “es conocido que en las operaciones ofensivas las pérdidas suelen ser aproximadamente de tres a uno”. “Pero en este caso éstas ( pérdidas ) superan con creces ese indicador clásico. Las cifras impresionan” , insistió. Destacó el heroísmo de los soldados rusos, la buena dirección de sus mandos y la  efectividad del moderno armamento ruso , aunque admitió su escasez en el frente. “ Sí, aún no nos llega ese tipo de armamento moderno, pero la  industria de defensa se está desarrollando con rapidez  (...) Tiene lugar una drástica ampliación de la producción de armas modernas” , subrayó. A su vez, admitió que el ejército ucraniano conserva su “ potencial ofensivo ”, aspecto que es valorado “ de manera realista ” por la plana mayor del Ministerio de Defensa a la hora de decidir los pasos a dar “ a corto plazo ”. “ En lo que se refiere a si la  contraofensiva  (ucraniana) se atascó o no, en todo caso podemos constatar que hasta ahora todos los intentos de ofensiva han fracasado, pero el régimen de  Kiev  aún conserva su potencial ofensivo ”, afirmó. El Ministerio de Defensa aseguró hoy que las tropas rusas rechazaron hasta doce ataques ucranianos en diferentes sectores del frente, desde el  Donbás  al sur del país. El jueves, el ministro de Defensa ruso,  Serguéi Shoigú , informó de que el enemigo intentó romper las líneas defensivas rusas en  Zaporiyia , sur de Ucrania. Precisamente,  Kiev  considera que  Rusia  voló el martes la presa de  Kajovka  para impedir su avance a través del río  Dnipro  en la región de  Khseron  hacia la anexionada península de Crimea. El jefe del  Grupo Wagner ,  Yevgueni Prigozhin , advirtió de que la ofensiva ucraniana continuará en los próximos días después de asegurar recientemente que la campaña militar rusa había fracasado en su intento de desmilitarizar el país vecino.