El príncipe heredero y primer ministro de  Arabia Saudí ,  Mohamed bin Salmán , manifestó la voluntad de su país de mediar entre  Rusia  y  Ucrania  para “solucionar la crisis políticamente” durante su discurso de apertura de la  cumbre de la Liga Árabe  en presencia del presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky . Bin Salmán  expresó “la disposición del Reino (saudí) de realizar esfuerzos de mediación entre Rusia y Ucrania y apoyar los esfuerzos internacionales para solucionar la crisis políticamente y ayudar a lograr la paz y la seguridad”. El príncipe heredero saudí hizo estas declaraciones durante su discurso de apertura de la 32 edición de la cumbre de jefes de Estado de la Liga Árabe, que tuvo como invitado de honor a  Zelensky , que realizó una visita sorpresa este viernes a la ciudad saudí de Yeda para participar en el foro. A su llegada a la monarquía árabe,  Zelensky  dijo en Twitter que su visita tiene el objetivo de “mejorar las relaciones bilaterales y los lazos de Ucrania con el mundo árabe”. “Presos políticos en  Crimea  y territorios temporalmente ocupados (por  Rusia ), el retorno de nuestro pueblo, la  Fórmula de la Paz , la cooperación energética. Arabia Saudí juega un papel importante y estamos listos para llevar nuestra cooperación a un nuevo nivel” , agregó el mandatario ucraniano. La visita de  Zelensky  se produce en medio de una cumbre de la  Liga Árabe  histórica, puesto que por primera vez en 12 años participa el presidente sirio, Bachar al Asad, después de que Damasco fuera readmitida a principios de mes en el organismo panárabe tras ser expulsado en 2011 por su represión en las protestas antigubernamentales. Precisamente, Siria fue uno de los cinco países que votaron el año pasado y otra vez este contra de la resolución de condena a la  invasión de Ucrania , junto con la propia  Rusia, Bielorrusia, Corea del Norte y Eritrea.