Bajo aquella norma sanitaria dictada por el expresidente Donald Trump -y mantenida por su sucesor Joe Biden-, las autoridades fronterizas estaban habilitadas para expulsar rápidamente a los migrantes que hubiesen cruzado de forma irregular hacia Estados Unidos, bajo el sustento de prevenir el agravamiento de la emergencia sanitaria causada por la pandemia de COVID-19. Ahora que ha expirado el Título 42 su lugar ha sido ocupado por el Título 8, la norma que históricamente ha regido la migración en EE.UU., y con la que los migrantes confían en que podrán esperar la resolución judicial de sus casos dentro de territorio estadounidense, así sea bajo arresto. Según fuentes federales consultadas por CNN, el viernes 12 unos 152 mil migrantes se encontraban del lado mexicano esperando cruzar la frontera a Estados Unidos. La esperanza de esos miles de migrantes, sin embargo, podría verse frustrada debido a un paquete de modificaciones al Título 8 que dictó el gobierno de Biden con las que, entre otras cosas, se restringe el acceso a solicitantes de asilo a quienes hayan llegado de forma irregular a través de un tercer país. La Organización Internacional de Migraciones (OIM) y la Oficina de la ONU para Refugiados (Acnur) han criticado estas disposiciones asegurando que “son incompatibles con los principios de la ley internacional sobre los refugiados”. Cabe recordar que los migrantes enfrentan una serie de dificultades que ponen en riesgo hasta su propia vida durante su búsqueda por llegar a territorio estadounidense. Ya sea por los peligros que esconde la temida Selva del Darién, en la frontera entre Panamá y Colombia; los cárteles de narcotráfico y otros grupos del crimen organizado de los que son víctimas durante su paso por Centroamérica, o el control que ejercen sobre muchos de ellos los traficantes de personas que ofrecen sus servicios para cruzar la frontera pero que en muchos casos abandonan a los migrantes a su suerte. Según datos de la Oficina de Aduanas y Protección Fronteriza de Estados Unidos difundidos a fines del año pasado, el Año Fiscal 2022 fue el más letal para los migrantes que intentaron cruzar la frontera con México. En total, 853 migrantes perecieron en la frontera durante esos 12 meses. En la siguiente infografía elaborada por  El Comercio  conozca las cifras más crudas que esconde la frontera entre Estados Unidos y México.