Al menos tres personas murieron en una nueva oleada de bombardeos  rusos  lanzados este martes contra ocho regiones de  Ucrania , donde según Moscú, los recursos del ejército de Kiev están “ casi agotados ”. El ejército ucraniano informó que “ hacia las 04H00, los ocupantes rusos atacaron  Ucrania ” con un total “ de al menos 28 misiles de crucero de distinto tipo ”. Dieciséis fueron derribados por las fuerzas de  Kiev . El primer ministro,  Denis Shmigal , indicó a su vez que los bombardeos dañaron “ construcciones en ocho regiones ” del país y lamentó los “ heridos y los muertos ”. Los ataques alcanzaron, entre otros, las ciudades de  Leópolis  y  Lutsk , situadas en el oeste de Ucrania, muy lejos del frente. En Lutsk, a menos de 100 kilómetros de la frontera con  Polonia , “ hemos tenido un ataque ” contra los locales de una empresa industrial, informó en Telegram  Yuriy Poguliaiko , el gobernador de la región. El alcalde de la ciudad,  Igor Polishchuk , añadió por su parte que “ según las primeras informaciones, lamentablemente, hay tres muertos y tres heridos ” por el bombardeo. En Leópolis, el ataque alcanzó varios “ edificios residenciales ”, advirtió su alcalde,  Andriy Sadovyi . “ Hay un incendio en los pisos superiores. Estamos evacuando a la gente. Todos los servicios están en el lugar ”, añadió. Uno de los misiles cayó en el patio de un jardín de infancia, dejando un gran agujero, según constataron periodistas de la AFP. La explosión hizo saltar por los aires las ventanas de la casa vecina, en la que vive  Olga Bura , una jubilada de 64 años. “ No queda ningún lugar seguro en Ucrania ”, lamentó a la AFP. Tras un año y medio de guerra,  Rusia  sigue rechazando ser responsable de las víctimas civiles y asegura que sus bombardeos sólo apuntan contra objetivos legítimos. Moscú, que lleva bombardeando el país desde hace meses, estimó el martes que los recursos del ejército ucraniano estaban “ casi agotados ”, pese al apoyo de  Estados Unidos  y de la  Unión Europea . Kiev “ no obtiene resultados ” en su contraofensiva lanzada en junio, estimó el ministro de Defensa,  Serguéi Shoigú . El ministro afirmó que la campaña militar en Ucrania, lanzada el 24 de febrero de 2022, había resultado ser una “ seria prueba ” para el ejército ruso, pero que  Moscú  había conseguido aumentar “ significativamente ” su producción de vehículos blindados. Ucrania reivindicó el lunes pequeños avances en el sur y el este del país, en los alrededores de la ciudad de  Bakhmut . Pero las tropas tienen más dificultades en el norte, cerca de  Kupiansk . La viceministra ucraniana de Defensa,  Ganna Maliar , admitió el lunes que la situación impidió “ concentrar [sus] fuerzas en la ofensiva en el sector de Bakhmut ”. Sin embargo, “ las tropas ucranianas siguen frenando la ofensiva rusa en dirección a Kupiansk y  Limán ”, matizó el portavoz del ejército,  Andréi Kovalev . En el ámbito económico, Rusia afirma resistir a las sanciones económicas impuestas en su contra por los países occidentales tras la invasión de Ucrania. Pero en las últimas semanas, el rublo, la moneda local, se desplomó, entre otros por las consecuencias de las restricciones en sus ventas de petróleo. El martes cayó a 100 rublos por dólar, un mínimo desde marzo de 2022. Desde principios de año, la moneda se despreció un 30% frente al dólar. El  Banco Central de Rusia  decidió el martes por sorpresa subir su tipo de interés oficial del 8,5% al 12%, tras un largo periodo de titubeos ante la caída de la moneda y el aumento de la inflación. La medida busca frenar el aumento de los precios al consumidor y la caída del poder adquisitivo de los rusos. En caso de la inflación se acelere, la institución monetaria no descarta volver a subir su tipo, según anunció, citada por las agencias de prensa rusas. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.