El opositor venezolano  Leopoldo López , en el exilio desde 2020, consideró este martes que está claro que el presidente de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , está al frente de una “organización criminal”, y tachó de iluso pensar que las elecciones son una vía para el cambio en su país. “ Ahora está muy claro que  Maduro  es el jefe de una organización criminal. Y no exagero cuando lo digo ”, apuntó en una conversación en el centro de pensamiento Hudson, en Washington, sobre la lucha por la democracia en  Venezuela . Venezuela , subrayó, ha pasado de producir 3,7 millones de barriles de petróleo al día a “ poco más de 600.000 ″.  “La economía ha cambiado para convertirse en una sostenida en la elaboración y tráfico de cocaína y en la extracción de ‘ oro de sangre ’ que destruye el medioambient e”. Para López, el Gobierno venezolano es una “ organización criminal”  con vínculos con el Ejército y actores externos como el  Cártel de Sinaloa , y apoyada por los principales “ adversarios ” de  Estados Unidos, como Cuba, Rusia, Irán o China. El opositor venezolano, residente en España, llegó a su nuevo país en octubre de 2020 tras salir de Venezuela huyendo de una condena de casi 14 años prisión que le fue dictada en 2015 por la violencia desatada en protestas antigubernamentales de 2014. “ Sería una tontería mirar a  Venezuela  y a la perspectiva de cambio en  Venezuela  a través de la lente de una elección normal. No va a haber una elección libre y justa, pero es una oportunidad para reorganizar y movilizar a los sectores democráticos en  Venezuela ”, sostuvo. López lanzó precisamente en noviembre el  Congreso Mundial  por la Libertad para aglutinar a activistas y movimientos de más de 40 países e impulsar una agenda que fortalezca la lucha por la democracia. “ Lo importante para mí es inyectar esperanza a la población venezolana sobre las perspectivas de cambio ”, recalcó dejando claro que la batalla por la democracia en  Venezuela  no debería recaer solo en los venezolanos,  “sino en todos aquellos que crean realmente en la libertad como valor universal”. El opositor venezolano instó a abrir los ojos.  “ Maduro  seguirá siendo Maduro. Necesitamos aprender la lección. Europa aprendió una muy dura en su asociación con (el presidente ruso, Vladímir) Putin con los gasoductos Nord Stream 1 y 2 al depender de  Rusia  a nivel energético” , concluyó.