El  papa Francisco  denunció hoy que “ desde principios de año ya han muerto casi 2.000 hombres, mujeres y niños ” tratando de llegar a  Europa  cruzando el  mar Mediterráneo  y pidió “ esfuerzos políticos y diplomáticos ” para evitar nuevas tragedias como el último naufragio en el que “ 41 personas perdieron la vida ”. “ Con dolor y vergüenza debemos decir que desde principios de año ya han muerto casi 2.000 hombres, mujeres y niños en el mar intentando llegar a  Europa , una herida abierta en nuestra humanidad ”, alertó el Pontífice tras el rezo del  Ángelus dominical . Ante las miles de personas congregadas en la  plaza San Pedro  del Vaticano, Francisco pidió “ esfuerzos políticos y diplomáticos ” que busquen “ sanar ” el drama migratorio “ con espíritu de solidaridad y fraternidad ”. “ Así como el compromiso de todos los que trabajan para prevenir los naufragios y rescatar a quienes navegan ”, añadió. El jueves, tras conocerse que 41 personas habían desaparecido al volcar la frágil embarcación en la que viajaban desde la localidad tunecina de  Sfax , Francisco imploró en sus redes sociales: “ No permanezcamos indiferentes ante estas tragedias y recemos por las víctimas y sus familiares ”. La situación en el  Mediterráneo  es dramática, con decenas de embarcaciones precarias tratando de alcanzar las costas europeas.  Este domingo, solo en la isla de  Lampedusa , la más próxima a las costas africanas, hay más de 2.000 migrantes esperando ser atendidos en el centro de acogida de su puerto, que solo tiene capacidad para 400 personas. Ante la incapacidad de atender a todas las barcazas, el Gobierno italiano ha solicitado ayuda a los barcos humanitarios como el  Ocean Viking , que asegura haber socorrido a 623 personas en 15 operaciones de rescate. La ONG española  Open Arms  salvó a 60 migrantes con su velero  Astral , que desembarcó en  Sicilia  el sábado y ha comenzado otra operación de búsqueda y salvamento con su buque Open Arms. También la  Guardia Costera  tunecina recuperó el cuerpo de un bebé y un joven de 20 años fallecidos en el naufragio este sábado de una barca que transportaba a una veintena de migrantes frente a las costas de  Gabes , en  Túnez . En  Grecia , las autoridades rescataron a 60 migrantes que se encontraban varados en un velero en el  mar Jónico , al suroeste de la  península del Peloponeso . En  España , en lo que va de semana  Salvamento Marítimo  ha rescatado a más de 800 migrantes que trataban de llegar a las  Islas Canarias , en el  Atlántico , la mayoría de origen subsahariano.