El famoso curandero brasileño João de Deus, cuyo nombre es Joao Teixeira Faria, fue condenado este viernes a más de 118 años de prisión por violar a cuatro mujeres, según informó el  tribunal de justicia del estado de Goiás  (centro). João Teixeira de Faria , conocido como  “João de Deus”  o  “Juan de Dios” , fue  “condenado en tres procesos a la pena privativa de la libertad de 118 años, 6 meses y 15 días de reclusión en régimen cerrado”, por la práctica de “violación, violación mediante fraude y violación de vulnerable” , señaló el tribunal en una nota de prensa. El juez Marcos Boechat, autor de la decisión, culminó así el análisis en primera instancia de un total de 17 procesos contra el curandero, por los que ya acumulaba sentencias desfavorables. Los delitos relacionados a las sentencias conocidas este viernes fueron practicados entre 2010 y 2017 e involucraron a 18 personas. João de Deus , detenido desde diciembre de 2018, practicó abusos durante sus consultas espirituales en la Casa Dom Inácio de Loyola, su templo en la ciudad de Abadiania, a unos 100 kilómetros de la capital de Brasil, Brasilia. El magistrado impuso además indemnizaciones por daños morales a las víctimas de hasta 100.000 reales (unos 20.500 USD). El curandero, de 81 años, cumple actualmente prisión domiciliaria. João de Deus , que se ha declarado inocente, se hizo famoso mundialmente cuando recibió en 2012 en Abadiania a la célebre presentadora de televisión estadounidense Oprah Winfrey. Pero su fama quedó destruida cuando más de 300 mujeres lo denunciaron a finales de 2018 de haberlas forzado a hacerle felaciones o masturbarlo en el marco de sesiones de “cura espiritual” en la Casa Dom Inácio de Loyola. Los abusos, cometidos entre 1973 y 2018, comenzaron a divulgarse a través de testimonios de doce víctimas en la cadena brasileña TV Globo. João de Deus  recibía unos 10.000 visitantes mensuales, lo cual convirtió a Abadiania en un célebre punto de turismo espiritual.