Unos 70 policías resultaron heridos el sábado en una manifestación contra la expansión de una mina de carbón a cielo abierto en  Lützerath  (oeste), en  Alemania , que contó con la presencia de la joven ecologista sueca  Greta Thunberg , informó la policía este domingo. Policías y grupos de manifestantes se enfrentaron el sábado durante la manifestación que reunió a varios miles de personas, 35.000, según los organizadores y 15.000, según la policía. Cientos de militantes anticarbón trataron también de penetrar en zonas prohibidas de la mina de lignito. Periodistas de AFP habían sido testigos de enfrentamientos entre grupos de manifestantes y las fuerzas de seguridad. El  colectivo Lützerath lebt!  [¡Lützerath vive!] mencionó decenas de heridos entre los activistas, debido a mordeduras de perro y cañones de agua. Al menos 20 activistas fueron trasladados al hospital, declaró Birte Schramm, un socorrista. La marcha se organizó en apoyo a los activistas que ocupan el lugar, abandonado, y estuvo simbólicamente encabezada por la activista sueca Greta Thunberg. La mina, una de las más grandes de Europa, es operada por la empresa energética RWE. La operación de evacuación, que comenzó esta semana, movilizó refuerzos policiales de toda Alemania. El Ejecutivo alemán considera necesaria la extensión de la mina para garantizar la seguridad energética de Alemania tras la interrupción del suministro de gas ruso. Los detractores del plan rechazan este argumento y alegan que las reservas actuales de lignito son suficientes.