La fecha máxima para convocar a elecciones generales anticipadas en  Ecuador  es el 24 de mayo próximo, informó este miércoles el  Consejo Nacional Electoral  (CNE), pocas horas después de que el jefe de Estado,  Guillermo Lasso , disolviera al  Parlamento  y pidiera que se convoque a comicios generales. La presidenta del CNE,  Diana Atamaint , dijo en rueda de prensa que tienen 7 días para convocar a elecciones, y debido a que el tiempo empieza a correr desde este jueves, “ el 24 de mayo es la fecha límite ”, aunque podrían hacerlo antes. Indicó que se trata de un “ desafío ” para realizar el proceso de votación dentro de los próximos 90 días, y anotó que en las próximas horas organizarán un calendario electoral, coordinado con el  Tribunal Contencioso Electoral  (órgano de justicia electoral), que debe ser aprobado por el pleno del  CNE . Las áreas técnicas están en la “ dura tarea, pero no imposible ”, de levantar el plan operativo matriz de riesgos y contingencias, directrices y presupuesto para las elecciones presidenciales y legislativas 2023, señaló. “ Quienes resulten electos a este proceso electoral, serán elegidos para completar el periodo, es decir, ejercerán sus funciones hasta el 23 de mayo de 2025 ″, aclaró. Además, informó de que el área jurídica trabaja en la elaboración de un reglamento específico para este proceso electoral extraordinario, con la finalidad de cumplir con todos los hitos que determina el  Código de la Democracia  y así garantizar los derechos de participación política a todos los actores. En este contexto, el CNE ratificó su compromiso de llevar adelante “un  proceso electoral eficiente y transparente ”, el mismo que requiere que todos los actores involucrados aúnen esfuerzos “ para dar mayor tranquilidad al país ”. “ La función Electoral está lista, y por ello es necesario contar de forma inmediata ” con un presupuesto aprobado, “ que será planificado con criterios de absoluta austeridad, sin poner en riesgo la calidad del proceso electoral ”, subrayó. Formuló un llamamiento a los actores políticos e institucionales para llevar este proceso electoral inédito con madurez y responsabilidad. Atamaint dijo que aún se analiza la posibilidad de juntar a las elecciones presidenciales y legislativas adelantadas otros procesos pendientes sobre consultas ciudadanas nacionales y locales. La presidenta del CNE señaló que, de momento, el jefe de Estado no tiene impedimento legal para postular a la reelección. Y al ser consultado sobre esa posibilidad, el ministro de Gobierno,  Henry Cucalón  apuntó: “ El presidente de República informará, en el debido momento, cuál es su decisión legítima y legal de participar, o no, en las elecciones ”. En un mensaje a la nación, Lasso anunció la figura conocida popularmente como “ muerte cruzada ”, contemplada en la Constitución ecuatoriana por “ grave conmoción interna y política ”, después de haber comparecido el martes ante la Asamblea para realizar su alegato de defensa ante la acusación formulada por la oposición por un presunto delito de peculado (malversación). El mandatario recurrió a la “ muerte cruzada ”, que implica la disolución del Parlamento, antes de que inicie el segundo día de debate que debía llevarse a cabo en la Cámara para posteriormente votar la moción de censura, en la que se requerían 92 votos para destituirlo, equivalentes a dos tercios del hemiciclo. Esteban Torres , quien el pasado domingo fue elegido segundo vicepresidente del Parlamento ecuatoriano, acudió este miércoles a la  Corte Constitucional  para presentar una demanda de inconstitucionalidad por la decisión de Lasso. Aunque Cucalón insistió en que “ será la Corte quien dictamine ”, al momento “ el decreto está ejecutado, la  Asamblea Nacional  se encuentra disuelta, está debidamente notificada ”, recalcó.