Las autoridades españolas, con apoyo de la  DEA  estadounidense, incautaron más de 4.500 kilos de  cocaína  en un carguero en alta mar procedente de  Colombia  y detuvieron a sus 28 tripulantes, varios de ellos latinoamericanos, tras descubrir la  droga  en un cargamento de ganado. La Policía española informó este sábado de esta operación en la que fueron detenidos diez tanzanos, cinco sirios, cuatro keniatas, dos ecuatorianos, dos panameños, dos colombianos, un dominicano, un nepalí y un nicaragüense. “Las organizaciones internacionales se reinventan a la hora de transportar droga desde Latinoamérica hasta Europa, utilizando ganado vivo para dificultar su control y localización” , destacó en un comunicado. El carguero  Orión V , con bandera de Togo, fue abordado en el Atlántico a unas 62 millas, unos cien kilómetros, al suroeste de las islas españolas de  Canarias  por una embarcación del Servicio de Vigilancia Aduanera de España, en colaboración con la agencia de Estados Unidos contra la droga (DEA, por sus siglas en inglés), las autoridades de Togo y el centro europeo de Análisis y Operaciones Marítimas en materia de Narcotráfico. El mercante era investigado desde 2020 y había sido inspeccionado anteriormente sin encontrar droga, ante la sospecha de que la cargaba en puerto o en alta mar oculta en el ganado que transportaba principalmente a países de África y Asia, según la Policía. Un dispositivo por mar y aire logró localizarlo esta semana y en un silo de pienso en su interior fueron encontrados fardos con la droga, por lo que el mercante fue trasladado al puerto español de Las Palmas de Gran Canaria, en un operativo coordinado por la Fiscalía Antidroga de la Audiencia Nacional de España. A mediados de enero las autoridades españolas abordaron otro carguero de similares características también con unos 4.500 kilos de cocaína en la denominada Ruta Atlántica de esta droga desde Sudamérica a Europa, subrayó el comunicado.