El martes de la semana pasada,  Trump  fue hallado culpable por un  jurado de Nueva York  de  abuso sexual y difamación , pero no de violación, en el caso denunciado por la escritora  E. Jean Carroll , de 79 años. Esta es la primera condena a  Trump  después de dejar la Presidencia de Estados Unidos. Desde el punto de vista legal,  esta sentencia civil no es impedimento para que continúe en carrera para recuperar la Casa Blanca. Trump  no irá a la cárcel, pero sí tendrá que pagar una compensación de 5 millones de dólares a  E. Jean Carroll . Sin embargo, la cadena  CNN  considera que este asunto estará en el centro del debate antes de las próximas elecciones generales si  Trump  es candidato, y ello podría perjudicar al  Partido Republicano . CNN recuerda que  muchos aspirantes a la Casa Blanca han abandonado sus carreras presidenciales por menos de lo que afronta Trump  tras ser declarado culpable de  abuso sexual. No solo ello,  ha sido imputado en el caso penal relacionado con el pago de dinero a la estrella del cine para adultos Stormy Daniels  y se enfrenta a múltiples demandas e investigaciones, entre ellas por  el papel que jugó durante el  asalto al Capitolio  del 6 de enero del 2021 . Pero la cadena de noticias considera que el hecho de que  Trump  no abandone la carrera presidencial, y que nadie le obligue a ello, demuestra que  ha conseguido dominar al Partido Republicano. “Perjudicará al partido” Uno de los republicanos críticos de  Trump  es el senador por Dakota del Norte  Kevin Cramer , quien dijo a CNN que   “eso (la condena) y varias otras cosas me hacen dudar de que sea el mejor candidato para el partido”. “Es muy grave. Pero creo que, como asunto político, es menos interesante para la gente fuera de Washington que dentro de estos muros o en el Capitolio” , matizó. Mientras que el representante republicano por Nebraska  Don Bacon  manifestó a CNN que  con Trump como candidato el Partido Republicano “se hundiría.  No ganaría la Casa Blanca.  Probablemente nos haría perder la Cámara de Representantes y el Senado ”. “Vería nubes muy negras en el horizonte si él es el nominado” , añadió Bacon, quien ya  adelantó que no apoyará a Trump para la nominación. Una encuesta de Reuters/Ipsos  mostró a fines de abril que Donald Trump aventaja a Ron DeSantis 50% - 24% entre los votantes republicanos registrados. El exgobernador de Arkansas  Asa Hutchinson  condenó a Trump. Dijo a CNN que el sistema de jurados es sacrosanto y que  los jurados en el caso de Carroll habían emitido un veredicto que significaba que Trump no es apto para servir  y que los republicanos deberían considerar las implicaciones electorales de tener a un candidato así. Tener un candidato que ha sido declarado responsable de abusos sexuales  iría en contra de los valores fundamentales de Estados Unidos , manifestó Hutchinson. El senador por Utah  Mitt Romney  respaldó la decisión del jurado de Nueva York que resolvió el  Caso Carroll  y dijo esperar que “el jurado del pueblo estadounidense llegue a la misma conclusión sobre Donald Trump”. En tanto, el exasesor de Seguridad Nacional de la Casa Blanca durante la era Trump,  John Bolton , calificó de “chiste” al magnate. “Trump se ha convertido en un chiste al jactarse de que puede poner fin a la guerra de Ucrania en 24 horas inmediatamente después de perder un juicio por abuso sexual y difamación” , escribió  Bolton  en su cuenta de Twitter. “Por el bien del país, los republicanos deben exigirle que ponga fin a su campaña presidencial de manera inmediata y permanente” , reclamó Bolton. Lo que dicen sus rivales Quienes compiten directamente con  Trump  para la nominación republicana no se atreven a criticarlo ni a pedir su renuncia, es más, prefieren mantenerse en silencio o  incluso algunos lo defienden . Es el caso del gobernador de Florida,  Ron DeSantis , quien amenazó con negarse a extraditar a Trump a Nueva York después de que el expresidente fuera imputado por pagos a la exactriz porno  Stormy Daniels  y a otras dos personas. “Florida no ayudará en una solicitud de extradición dadas las circunstancias cuestionables en cuestión con este fiscal de Manhattan respaldado por Soros y su agenda política” , dijo DeSantis hace unas semanas. Para CNN,  los rivales de Trump están luchando por definir sus perfiles como alternativas a él , al tiempo que tratan de evitar enfadar a los partidarios del magnate. Los defensores de Trump Entre los líderes republicanos que defienden a Trump está el senador  Lindsey Graham , de Carolina del Sur, quien dijo que este  no puede tener un juicio justo en Manhattan. “Creo que el sistema legal de Nueva York está fuera de los carriles cuando se trata de Donald Trump ”, sostuvo Graham. El actual presidente de la Cámara de Representantes,  Kevin McCarthy , no quiso hacer comentarios sobre el veredicto. Solo dijo que  Trump ha negado haber actuado mal. Mientras que el senador por Florida  Marco Rubio  señaló que “ese jurado es una broma. Todo el caso es una broma”. Opinión La polarización en Estados Unidos favorece a Trump Francisco Belaunde Matossian, analista internacional Lo que pasa con  Trump  y la interna del  Partido Republicano  tiene mucho que ver con el tipo de elección que hay en  Estados Unidos . Él puede perder en el voto popular, pero puede dar pelea y ganar en los estados clave, que son los que finalmente definen la elección.  Entonces, una vez ganada la  nominación  él puede centrarse en su electorado más fiel e intentar triunfar en esos estados claves, porque  Trump es capaz de movilizar a mucha gente , de hacer que vayan a votar. Sus dificultades legales, que se van acumulando, sí son un problema, incluso ello podría ser peor en las próximas semanas si se define la investigación que tiene en  Georgia . Ahora, el hecho de que los problemas legales de Trump, incluida la condena por abuso sexual, no signifiquen el fin de su carrera política, como le ha pasado a otros, tiene mucho que ver con la  polarización  que hay en Estados Unidos.  Trump ha generado un tipo de lealtad rayando con el fanatismo . Así, para una parte del electorado estadounidense no importa si él enfrenta dificultades legales, porque igual van a decir que no hay nada y que todo tiene una motivación política,  que los temas legales en el fondo son maniobras políticas de los demócratas , algo que el mismo Trump repite de manera continua.  En cuanto a sus rivales republicanos, no lo critican porque no quieren chocar con este electorado muy fiel a Trump. No quieren confrontarlo directamente. Solo hubo críticas cuando quedó debilitado tras las últimas elecciones legislativas porque los candidatos que promovió perdieron. Pero  frente a los temas judiciales se quedan callados porque no quieren que los señalen de estar favoreciendo a los demócratas al criticarlo. El voto de las mujeres El senador  Bill Cassidy , un republicano de Louisiana crítico de Trump en el pasado, fue interrogado por CNN sobre si le preocupa que el veredicto contra Trump finalmente termine alejando el voto de las mujeres hacia el Partido Republicano: “Por supuesto que crea preocupación. ¿Cómo no iba a crear preocupación?”, respondió. Añadió que correspondía a los votantes decidir si deberían descalificarlo o no. Alyssa Farah, directora de comunicaciones estratégicas de la Casa Blanca durante la Presidencia de Trump y ahora crítica del multimillonario dijo:  “No podemos darnos el lujo de presentar a este hombre como republicano si realmente queremos ganar porque las mujeres huirán de votar por él”. Cornell Belcher , analista político y encuestador estadounidense, resumió en un tuit lo que podría venir para  Trump  y para el  Partido Republicano : “Este veredicto de  agresión sexual  no tendrá un impacto negativo en las aspiraciones de  Trump  por ganar las primarias republicanas; sin embargo, en las elecciones generales la brecha de género probablemente se convertirá en un abismo mucho más amplio y profundo para el republicano, particularmente en los suburbios”. Además… Otras investigaciones contra Donald Trump La Fiscalía del condado de Fulton,  Georgia , investiga la intención de Trump y sus aliados de  anular los resultados de las elecciones en ese estado en el 2020 . La pesquisa se basa en un audio de Trump donde  pide a los funcionarios de Georgia que “encuentren” votos para ayudarlo a ganar , y una lista de electores falsos que presentaron certificados ilegítimos del Colegio Electoral en Washington. El Departamento de Justicia de Estados Unidos investiga el  asalto al Capitolio de Estados Unidos el 6 de enero de 2021 . Para ello, ha recabado las pistas y testimonios obtenidos por la  Comisión Selecta del 6 de enero de la Cámara de Representantes. El Departamento de Justicia y el FBI allanaron la casa del magnate en Mar-a-Lago para recuperar documentos clasificados que Trump se llevó de la Casa Blanca . Trump ha demandado al Departamento de Justicia para que un perito independiente revise los documentos incautados. La Fiscalía de Manhattan investiga si Trump y la Organización Trump engañaron a los prestamistas  y a las autoridades fiscales sobre su riqueza. El ex director financiero de la Organización Trump, Allen Weisselberg, se declaró culpable de un plan de fraude fiscal de 15 años. La Organización Trump también fue acusada, pero se declaró inocente. La fiscal general del estado de Nueva York presentó una  demanda civil contra Trump y sus hijos Donald Jr., Eric e Ivanka , alegando que inflaron el valor de sus activos ante bancos, compañías de seguros y el Gobierno para obtener préstamos favorables, entre otras cosas. Trump ha sido demandado por la Policía del Capitolio  y los agentes de la Policía de Washington por incitar a la violencia el 6 de enero del 2021. Varios demócratas de la Cámara de Representantes también han presentado demandas similares contra Trump. Trump fue demandado por su sobrina Mary  por un acuerdo familiar del 2001. Le acusa de negarle decenas de millones de dólares de una herencia. Trump ha sido demandado por su exabogado Michael Cohen  por supuestas represalias relacionadas con su encarcelamiento.