El primer ministro británico,  Rishi Sunak , aseguró este sábado al presidente ucraniano,  Volodymyr Zelenksy , que el Reino Unido proveerá a Ucrania con tanques Challenger 2 y nuevos sistemas de artillería. “El primer ministro subrayó la ambición británica de intensificar nuestro apoyo a Ucrania, incluido el suministro de tanques Challenger 2 y sistemas de artillería adicionales”, señaló un portavoz de Downing Street, tras una conversación telefónica entre ambos líderes. En la charla, Sunak y Zelensky coincidieron en la “necesidad de aprovechar este momento con una aceleración del apoyo global militar y diplomático a Ucrania”, gracias a las “sucesivas victorias ucranianas que han hecho retroceder a las tropas rusas”. De igual forma, ambos se congratularon por otros compromisos internacionales similares, como “la oferta de Polonia de suministrar una compañía de tanques Leopard”. “El primer ministro enfatizó que él y todo el Gobierno británico trabajarán intensamente con los socios internacionales para entregar rápidamente el tipo de ayuda que permitirá a Ucrania tomar ventaja, ganar la guerra y garantizar una paz segura y duradera”, agregó el portavoz. En una entrevista ayer con la televisión polaca, Zelensky agradeció el envío de tanques Leopard del Ejército polaco, pero advirtió de que “Polonia no puede asumir por sí misma todo el suministro de armamento”. Desde el comienzo de la invasión rusa de Ucrania, el Reino Unido se ha situado a la vanguardia de los países europeos como el principal suministrador de ayuda financiera y militar al Gobierno de Zelensky.