El presidente de  Ecuador , el conservador  Guillermo Lasso , presentará su informe anual de gestión en una sede distinta a la  Asamblea Nacional  (Parlamento), función que diluyó el pasado miércoles al invocar un recurso constitucional conocido como “ muerte cruzada ”. La  Secretaría de Comunicación de la Presidencia  informó este sábado de que el mandatario pronunciará el próximo miércoles su “ informe a la   Nación ”, el discurso sobre el estado de la nación, en un complejo de entidades públicas ubicada en el sur de  Quito  y conocido como Plataforma Social. La fuente descartó de esa forma rumores que aseguraban que el discurso sería pronunciado por Lasso en el  Parque Bicentenario , en el norte de la capital. “Esta información no ha salido de una fuente oficial. Les confirmo que será en el auditorio de la  Plataforma Social , ubicado en  Quitumbe ” , un barrio del sur de  Quito , añadió la  Secretaria  en un mensaje difundido a través de la red de  WhatsApp . El informe a la Nación tendrá lugar en la  Plataforma Social el próximo miércoles 24 de mayo , cuando Lasso cumplirá su segundo año en el poder y fecha en la que se conmemora la Batalla de Pichincha de 1822, que selló entonces la Independencia colonial española del país. Lasso, que asumió el poder el 24 de mayo de 2021 para un periodo de cuatro años, declaró el pasado miércoles la llamada “ muerte cruzada ”, un mecanismo constitucional que permite al Presidente de la República  disolver el Parlamento , llamar a elecciones anticipadas y gobernar hasta entonces a través de decretos ejecutivos. En esa elecciones extraordinarias, que se prevén celebrar el próximo  20 de agosto  (con la posibilidad de un  balotage el 15 de octubre ), los ecuatorianos elegirán a un presidente, un vicepresidente y a los 137 integrantes de la  Asamblea Nacional . Con la “ muerte cruzada ” Lasso, que al parecer no se presentará a la reelección, acortó su periodo y evitó también someterse a la etapa final de un juicio político de censura en la Asamblea legislativa, que estaba dominada por la oposición y que le acusó de peculado o malversación de dinero público en empresas estatales. La mayor parte de los grupos de oposición, que han aceptado la aplicación de la “ muerte cruzada ”, aseguraban haber tenido más de los 92 votos que requerían para censurar a Lasso, en una votación que justamente debía cumplirse este sábado. En caso de que la Cámara hubiese destituido a  Lasso , su lugar lo hubiera ocupado el vicepresidente  Alfredo Borrero , un cirujano de profesión que ha insistido en su lealtad al mandatario. De momento, el proceso electoral extraordinario ha dado inicio y se prevé que el  Consejo Nacional Electora l convoque oficialmente a dichos comicios hasta el próximo miércoles. Esas nuevas autoridades cumplirán el periodo que falta de la actual legislatura; es decir,  hasta mayo de 2025 , cuando asumirán otras elegidas para la administración regular de cuatro años.