La Cámara de Diputadas y Diputados de  Chile  aprobó este miércoles el proyecto que reajusta el salario mínimo hasta alcanzar, de forma gradual, los 500.000 pesos (unos 632 dólares al cambio de hoy) en julio del próximo año. “ Este es un momento histórico para los trabajadores ”, dijo la ministra de Trabajo,  Jeannette Jara , que agregó que el aumento será “un esfuerzo de todos” para que  “quienes menos ganan queden fuera de la línea de la pobreza y puedan llegar más tranquilos a fin de mes”. La iniciativa, que ahora pasará a segundo trámite en el Senado, era uno de los compromisos del Gobierno del presidente izquierdista  Gabriel Boric  y permitirá superar el mínimo actual, fijado en 410.000 pesos actuales (unos 519 dólares de hoy). “ Se hará con gradualidad, con apoyo a la pequeña y mediana empresa y con la convicción de que es necesario para mejorar la vida de las personas”,  añadió Jara. El respaldo se logró tras el apoyo de parte de la oposición (Renovación Nacional y Evópoli) y varios parlamentarios independientes, luego de que el ministro de Hacienda,  Mario Marcel,  se comprometiera a enmendar el texto de cara a su tramitación en la Cámara Alta para mantener rebajas tributarias a las pequeñas y medianas empresas. Marcel señaló que eso implicará  un beneficio para las pymes de 1.200 millones de dólares  distribuidos en tres años. En un inicio la derecha se opuso con fuerza al reajuste por considerar que las ayudas económicas a las micro, pequeñas y medianas empresas para poder pagar mayores salarios eran demasiado bajas. Sin embargo, tras las negociaciones del Gobierno con los sectores implicados, el apoyo parlamentario se concretó. El proyecto se originó  por un acuerdo entre el Ejecutivo y la Central Unitaria de Trabajadores  (CUT), el principal sindicato del país, y de aprobarse, sería la segunda subida del salario mínimo lograda por la administración de Boric, después de un primer incremento del 14,3 % en mayo de 2022, el mayor reajuste en 25 años. El Gobierno pretende que el Senado empiece a revisar la propuesta la próxima semana y que sea aprobada y despachada a ley dentro del mes de mayo. Chile tiene uno de los salarios mínimos más altos de Latinoamérica, aunque todavía está muy lejos de los principales países miembros de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos (OCDE).