Este es el terror que vivió el vuelo AM165 en el Embraer 190 de Aeroméxico, cuando intentó salir de Culiacán, tras la recaptura de  Ovidio Guzmán . “¡Agáchate, ma!”, se alcanza a oír que un hombre le dice a una menor, mientras que otras personas se tiran al piso de un avión, los niños lloran, preguntan qué es lo que sucede, mientras afuera hay una lluvias de  balazos. Así lo muestra un video que circula en redes sociales muestra el momento en el pasajeros quedaron en  fuego cruzado  dentro de un avión que intentó salir del Aeropuerto Intencionalidad de  Culiacán  con destino a la  Ciudad de México. Otro metraje de escasos 20 segundos se oye a un niños preguntar “¿Por qué estaban apuntando?”, mientras se ve a hombres vestidos con ropa estilo camuflada corriendo a la par que el avión. Aeroméxico informó que uno de sus aviones recibió un disparo de arma de fuego en el aeropuerto de Culiacán, Sinaloa, este jueves, en el marco de las acciones violentas por la detención de Ovidio Guzmán, hijo de “El Chapo”. En un comunicado indicó que el disparo fue en el fuselaje del avión del vuelo 165 y que tras el incidente se activó el protocolo de emergencia. Afirmó que los clientes y colaboradores se encuentran a salvo. Refirió que la mañana de este jueves uno de sus aviones sufrió un impacto de bala en el fuselaje de un equipo Embraer 190 que estaba listo para operar el vuelo AM165 en la ruta Culiacán-Ciudad de México, mismo que fue cancelado por razones de seguridad. Suspende actividades en aeropuerto de Culiacán y Mazatlán El Aeropuerto Internacional de Culiacán y el de Mazatlán, confirmaron que cerrarán este jueves debido a los hechos violentos registrados en el estado.