Al menos 560 personas han muerto de  cólera  en  Haití  desde que la enfermedad reapareció en el país en octubre de 2022, según el boletín emitido este miércoles por el  Ministerio de Salud Pública , que sitúa la tasa de positividad en cerca del 37 %. De los fallecidos por la enfermedad, 365 murieron en hospitales y 195 en comunidades sin posibilidad de llegar a un centro sanitario, en parte a causa del contexto de aguda crisis humanitaria agravada por una situación de inseguridad sin precedentes causada por la acción de bandas armadas. En total, las autoridades sanitarias haitianas han contabilizado 27.434 casos sospechosos de cólera, de los que se han confirmado 2.057, de ellos 19 nuevos, y han sido hospitalizados 23.540 pacientes. El departamento geográfico más afectado por el cólera sigue siendo el Oeste, con 1.203 casos confirmados y 16.912 sospechosos, con Puerto Príncipe, Carrefour y Cite-Soleil como las ciudades más afectadas por el brote. La edad media de los casos hospitalizados es de 19 años y los niños de 1 a 4 años conforman el grupo más afectado, con 405 contagios confirmados de un total de 5.495 sospechosos, mientras que, por sexo, el 56,44 % corresponde a hombres.