Estados Unidos  calificó el jueves de “brutales e injustificados” los ataques rusos contra infraestructuras civiles en  Ucrania . Es “ devastador ver estos ataques brutales e injustificados contra infraestructuras civiles en toda Ucrania ”, dijo a los periodistas a bordo del  Air Force One  la vicesecretaria de prensa  Olivia Dalton.  Los ataques, que incluyeron  el lanzamiento de los avanzados misiles hipersónicos  Kinzhal,  dejaron al menos nueve muertos, cortes de electricidad  e interrumpieron el funcionamiento de la central nuclear de Zaporizhzhia. Los ataques afectaron a Kiev y otras nueve regiones del centro, sur y oeste del país, según lo informó el presidente de Ucrania, Volodymyr Zelensky.  Las fuerzas armadas ucranianas aseguraron que sus defensas aéreas  derribaron 34 de los 81 misiles disparados por Rusia  contra infraestructura crítica en distintas partes del país. Los bombardeos provocaron además problemas de suministro eléctrico en varios lugares del país, como la capital  Kiev , donde se registraron también explosiones, o Járkov, cuyo alcalde aseguró que no tenían electricidad, agua ni calefacción.