Los operativos de búsqueda de las siete personas desaparecidas de un call center de Zapopan, estado de Jalisco, en  México , llevó a la Fiscalía a localizar varias bolsas con restos humanos en una barranca de la colonia Mirador Escondido. El fiscal del estado,  Luis Joaquín Méndez Ruiz , indicó que del trabajo de investigación se desprendieron indicios de que en el sitio se podrían localizar algunos cuerpos y al llegar al sitio  se encontraron algunos segmentos humanos en la ladera de la barranca , por lo que se tuvo que solicitar apoyo a elementos de Protección Civil de  Zapopan  para descender hasta el fondo y seguir buscando. La  búsqueda  en este sitio inició la tarde del martes, pero se suspendió al caer la noche y se retomaron las labores en la mañana del miércoles. Méndez Ruiz  señaló que aproximadamente al mediodía se logró llegar al fondo del barranco para localizar las bolsas y comenzar a sacarlas del lugar. “Bajamos entre 50 y 60 personas de Fiscalía, el  Instituto (Jalisciense de Ciencias Forenses y Protección Civil) , sacamos algunas bolsas que ya se están procesando y ya estamos coordinados con el Instituto para que cuando se saque la totalidad de las bolsas se procesen de inmediato y estemos en calidad de informar” , dijo el fiscal. Insistió en que  hasta ahora no se puede decir que se trata de las siete personas desaparecidas de las dos fincas del call center  desde donde presuntamente se fraguaban fraudes telefónico. Aunque no dio a conocer el número total de bolsas que se han localizado en el lugar, señaló que a partir de los segmentos que observado se puede determinar que  entre los cuerpos hay tanto hombres como mujeres. La noche del martes, el fiscal del estado y la Fiscal Especial para Personas Desaparecidas, Blanca Trujillo, acudieron a la Ciudad de México para tener varias reuniones con personal de la Fiscalía General de la República y Secretaría de Seguridad y Protección Ciudadana y compartir información acerca de este caso. Hasta ahora  la principal línea de investigación apunta al fraude telefónico  y aunque la Fiscalía de  Jalisco  tiene identificado al arrendatario de la finca de la colonia Jardines Vallarta, de donde desaparecieron al menos cuatro de las siete personas, aún no se le ha localizado para interrogarlo. En tanto, se sabe que el domicilio de la segunda finca, ubicada en la colonia La Estancia, corresponde con el de una empresa de consultoría fiscal que no tiene ningún registro oficial.