El presidente de Estados Unidos,  Joe Biden , habló en una llamada telefónica este sábado con los mandatarios de Francia, Alemania y el Reino Unido para discutir “la situación en  Rusia ” después de la declaración de rebeldía armada de los mercenarios de Wagner contra Moscú y afirmaron “su apoyo inquebrantable a Ucrania”. “ El presidente Biden  habló hoy con el presidente Emmanuel Macron de Francia, el canciller Olaf Scholz de Alemania y el primer ministro Rishi Sunak del Reino Unido.  Los líderes discutieron la situación en Rusia. También afirmaron su apoyo inquebrantable a Ucrania”,  anota un comunicado de la Casa Blanca. Por su parte, el secretario de EE. UU. de Defensa,  Lloyd J. Austin III , mantuvo hoy una llamada telefónica con los ministros de Defensa de  Canadá, Francia, Alemania, Polonia y el Reino Unido  para discutir sobre el tema. “ Estados Unidos se mantendrá en estrecha coordinación con los aliados y socios a medida que la situación continúe desarrollándose.  El secretario Austin también reiteró que el apoyo de Estados Unidos a Ucrania no cambiará”,   detalla un comunicado. Además, a primera hora del sábado, el secretario de Estado de Estados Unidos,  Antony Blinken , habló en una llamada telefónica con los ministros de Relaciones Exteriores del G7 y el alto representante la Unión Europea (UE) para discutir “la situación actual en Rusia”. En otro comunicado, la Casa Blanca señaló que los equipos de seguridad nacional informaron tanto a Biden, como a la vicepresidenta,  Kamala Harris,  “sobre los últimos acontecimientos en Rusia” y que ambos “seguirán recibiendo información durante todo el día”. Biden se encuentra en su residencia de Camp David y, según la prensa estadounidense, a ella se ha trasladado también el asesor de Seguridad Nacional, Jake Sullivan, quien ha cancelado una visita a Dinamarca tras lo sucedido en las últimas horas en Rusia. El  Grupo Wagner , que protagonizó este sábado una rebelión armada en Rusia, ha comenzado a retirar sus fuerzas de la ciudad de Rostov del Don, tras llegar a un acuerdo con las autoridades rusas, informan las agencias rusas. Los milicianos de Wagner abandonaron ya el territorio del cuartel general del ejército ruso ubicado en esa urbe, que habían tomado hoy “sin un disparo”, según las declaraciones del jefe del grupo,  Yevgueni Prigozhin. Prigozhin “se irá a Bielorrusia”, anunció el Kremlin al comentar los detalles del acuerdo con el hombre que lideró durante las últimas 24 horas una rebelión armada contra la cúpula militar rusa.