El presidente de Venezuela,  Nicolás Maduro , llamó este martes, desde Caracas, a los jefes de Estado que participan en la VII Cumbre de la Celac, en Buenos Aires, a “unir fuerzas” contra el “intervencionismo extranjero”, especialmente el que -considera- procede de EE.UU. “Tenemos que unir fuerzas y esfuerzos para rechazar todo tipo de intervencionismo de fuerzas fuera de nuestra región” y  decir a Estados Unidos, “con una sola voz”, que cese en el “golpismo”  y en las “sanciones contra países libres y soberanos del continente”, dijo el mandatario en una intervención telemática. El mandatario no viajó a  Argentina  debido a un “plan de agresiones” en su contra, según información del Ejecutivo venezolano, y por ello envió al canciller Yván Gil en su representación. Maduro acusó a EE.UU. de “intentar volver a la época de los golpes de Estado”  y de “amenazar a los países (de Latinoamérica y el Caribe) con intervenciones militares”, o con “imponer sanciones criminales” que buscan, aseguró, un “colapso” e “implosión” de la sociedad. Países como Venezuela, Cuba y Nicaragua, reiteró, son víctimas de restricciones financieras impuestas desde EE.UU., que mantiene esta política al considerar que esos Gobiernos son antidemocráticos o violan derechos humanos. El presidente venezolano remarcó la necesidad de “defender América Latina y el Caribe como territorio independiente” que, añadió, debe emprender un “camino irreversible” hacia la integración, si bien reconoció que esta meta requiere de “grandes tareas” en lo político y económico. El presidente de Argentina, Alberto Fernández, llamó este martes, durante la apertura de la VII Cumbre de la Celac, a profundizar la integración de los países de la región, y destacó la importancia de respetar la “diversidad” para “crecer juntos”.