El  papa Francisco  instó este domingo a las autoridades rusas a reactivar el acuerdo que autorizaba la  exportación de grano  ucraniano a través el  mar Negro  pese a la guerra. “No dejemos de rezar por la martirizada  Ucrania , donde la guerra lo destruye todo,  incluido el trigo , y esto es una grave  ofensa a Dios , porque el trigo es su don para alimentar a la humanidad, y los gritos de millones de hermanos y hermanas que padecen hambre se elevan al cielo” , dijo durante el rezo del  Ángelus , ante miles de personas reunidas en la plaza  San Pedro . “ Hago un llamamiento a mis hermanos, las autoridades de la  Federación de Rusia , para que se restablezca la iniciativa del  mar Negro  y se pueda transportar el trigo con seguridad ”, insistió el pontífice argentino, de 86 años. El acuerdo de exportación, sellado en julio de 2022 con la mediación de  Turquía  y  Naciones Unidas , expiró el 17 de julio después de que  Moscú  rechazara prorrogarlo. Rusia  llevaba meses quejándose de que no se respetaban sus intereses, que incluían levantar los obstáculos para exportar  productos agrícolas  y fertilizantes. El acuerdo alivió los temores a una crisis alimentaria mundial después de la invasión rusa de  Ucrania  en febrero de 2022, y permitió exportar más de 32 millones de toneladas de  grano ucraniano . La decisión rusa de no prolongarlo provocó  un aumento de los precios de los cereales  y afectó sobre todo a los países más pobres.