El primer ministro de  Israel ,  Benjamín Netanyahu , se sometió a una cirugía la madrugada del domingo en la que se le implantó de manera exitosa un marcapasos, informaron fuentes oficiales, que precisaron que el mandatario se encuentra en buen estado y podría ser dado de alta en el transcurso del día. “ El procedimiento médico al que se sometió el primer ministro concluyó con éxito. El primer ministro se siente bien y permanecerá en el  Hospital Sheba  para observación, y se espera que sea dado de alta durante el transcurso del día ”, indica un comunicado de la oficina de Netanyahu. El mandatario, de 73 años, fue dado de alta precisamente hace una semana tras ser hospitalizado de emergencia en el Hospital Sheba, el más grande del país. Medios israelíes aseguraron que se había desvanecido tras sentir dolor en el pecho, pero la versión oficial fue que había sufrido deshidratación. “ El primer ministro vino aquí la semana pasada porque tuvo un desmayo y por ello se le sometió a una serie de análisis cardíacos y no cardíacos. Y como tenía un trastorno de la conducción del cual teníamos conocimiento hace muchos años, decidimos practicar un estudio electrofisiológico ”, explicó  Roy Beinart , director del Centro Davidai de arritmias del Hospital Sheba, en un video difundido por el centro médico. “ Todos los resultados estuvieron bien. Por eso decidimos implantar un sistema de monitoreo, que es como una grabadora que trabaja 24/7 para registrar su ritmo cardíaco. Anoche recibimos los datos de este monitor, que sugieren bloqueo auriculoventricular transitorio y esto fue la indicación para el implante de marcapasos de emergencia ”, añadió. Por su parte,  Eyal Nof , jefe del servicio de electrofisiología invasiva del Hospital Sheba, confirmó la “ implantación del marcapasos ” en una intervención en la que “ todo resultó favorable ”. “ El primer ministro se encuentra muy bien esta mañana ”, subrayó. La reunión semanal del Gabinete originalmente programada para hoy se pospuso hasta nuevo aviso. El percance de salud de Netanyahu ocurre mientras el mandatario enfrenta un prolongado juicio por corrupción y en la víspera de la votación definitiva en el Parlamento de la primera ley de la polémica reforma judicial que impulsa el mandatario para otorgar más poder al Ejecutivo en detrimento de la Justicia. Esta iniciativa ha polarizado al país, provocado las manifestaciones más multitudinarias de la historia reciente de  Israel  y crispado las relaciones con Estados Unidos, el mayor socio del Estado judío. Durante el procedimiento médico de esta madrugada, el ministro de Justicia,  Yariv Levin , arquitecto de la reforma y gran aliado de Netayahu, reemplazó al primer ministro.  En octubre, Netanyahu fue hospitalizado en el  Centro Médico Shaare Zedek  de  Jerusalén  después de sentirse mal mientras rezaba en una sinagoga, pero fue dado de alta a la mañana siguiente tras someterse a exámenes y permanecer toda la noche en observación. Junto a sus aliados ultraortodoxos y ultranacionalistas, ganó las elecciones de noviembre de 2022 tras haber estado en el poder en varios periodos: 1996-1999 y 2009-2021, un total de 15 años, el primer ministro que más tiempo ha ocupado el cargo en Israel. Desde que comenzó su segundo mandato en 2009, Netanyahu, líder del partido de derecha liberal  Likud , no ha designado formalmente a un primer ministro interino, y nombraba temporalmente a algún ministro cercano para que lo reemplazara cuando viajaba al exterior o se sometía a procedimientos médicos programados.