Finlandia  comenzó a construir una valla de 200 km en un tramo de su frontera con Rusia, a fin de aumentar la seguridad fronteriza y evitar el ingreso masivo de migrantes rusos, según señalan las autoridades finlandesas. Con una extensión de  1.340 km , Finlandia comparte la frontera más larga de toda la Unión Europea con Rusia. Una frontera que, actualmente, está mayoritariamente delimitada por cercas de madera ligera diseñadas para evitar que el ganado cruce hacia el país vecino. Sin embargo, dado el  aumento en el número de ciudadanos rusos que cruzan hacia Finlandia  para escapar del  servicio militar  obligatorio (por el que se verían obligados a luchar en la guerra en Ucrania), Finlandia decidió levantar un muro. La guardia fronteriza explicó que la pared, erigida en el sudeste -la zona más densa y boscosa de la frontera- será de  metal y tendrá tres metros de altura , y estará rematada en la parte superior por alambre de púa. En los sectores considerados más delicados se instalarán además cámaras de visión nocturna, focos de luz y altavoces. Los trabajos de construcción se iniciaron el martes cerca de Imatra, una localidad de 26.000 habitantes en el sureste del país. Allí se comenzó a talar el bosque para poder construir una carretera e instalar la valla, informó en un comunicado la Guardia Fronteriza. Se espera que este proyecto piloto de 3 km finalice en junio. En este tramo, las autoridades llevarán a cabo un experimento para evaluar si la valla resiste las heladas de invierno, el peso de la nieve o el influjo de gente que podría llegar del este, reporta el medio  The Odessa Journal. La construcción de otros 70 km (también en el sureste) tendrá lugar entre 2023 y 2025. Se estima que el costo total de los 200 km de muro será de  US$400 millones. Si bien la frontera entre Finlandia y Rusia ha "funcionado bien" en el pasado, el general de brigada finlandés Jari Tolppanen le dijo a la agencia de noticias AFP que la guerra en Ucrania había cambiado  "fundamentalmente" la situación de seguridad. Finlandia aprobó nuevas enmiendas a su Ley de Guardia Fronteriza en julio de 2022 para permitir la construcción de vallas más sólidas. En septiembre de ese mismo año, comenzaron a llegar más rusos al país despues de que el presidente ruso, Vladimir Putin, ordenara la  movilización de reservistas  para luchar en Ucrania. Estonia, Letonia y Polonia, que también comparten frontera con Rusia, han aumentado asimismo la seguridad en sus fronteras o están evaluando hacerlo. Tras la invasión a Ucrania el 24 de febrero del año pasado, tanto Finlandia como Suecia decidieron unirse a la OTAN lo más pronto posible, después de permanecer neutrales por años. Sin embargo Helsinki enfrenta menos dificultades diplomáticas que Estocolmo, y el gobierno quiere continuar avanzando incluso antes de que se celebren las elecciones generales del país en abril. Entretanto, Finlandia y Suecia ya cuentan con el respaldo de casi todos los países miembros de la OTAN excepto dos. Tan solo Turquía y Hungría aún tienen que aprobar su incorporación a la alianza militar.