Rusia  alertó a  Estados Unidos  del lanzamiento de prueba este martes de un misil intercontinental, afirmó hoy el viceministro de Asuntos Exteriores ruso,  Serguéi Riabkov . “Sí, todas las notificaciones sobre  lanzamientos de misiles balísticos intercontinentales  y de cohetes balísticos desde submarinos se envían igual que antes”  a  EE. UU. , dijo  Riabkov , citado por la agencia Interfax, al contestar a la pregunta de si  Moscú  había comunicado a Washington el ensayo de ayer. El 30 de marzo pasado el viceministro adelantó que  Rusia , pese a haber suspendido el cumplimiento del tratado  Nuevo START o START III , continuaría alertando a  EE. UU.  sobre sus  lanzamientos de misiles balísticos intercontinentales  y de emplazamiento submarino. El presidente ruso,  Vladímir Putin , anunció el 21 de febrero la suspensión del cumplimiento por parte de su país del  Nuevo START , aunque matizó que  Rusia  no abandonaba el pacto, sino que se limitaba a pausarlo por culpa de  EE. UU.  y la actitud hostil de Washington, que apoya con armamento y financiación a Ucrania. Según informó hoy el Ministerio de Defensa de Rusia, este martes las Fuerzas Estratégicas del país efectuaron con éxito el  lanzamiento de un cohete balístico intercontinental  desde un complejo terrestre móvil. El objetivo del lanzamiento de prueba, precisó la cartera, era el ensayo de una nueva carga para los misiles intercontinentales. “El lanzamiento confirmó que son  acertadas las soluciones técnicas  y constructivas para el diseño de nuevos sistemas de cohetes estratégicos” , añadió el comunicado castrense. Según Defensa, la carga de prueba impactó con la precisión prevista en el objetivo en el polígono  Sary-Shagan , en  Kazajistán , a más de 2.000 kilómetros de distancia del lugar del lanzamiento, el polígono  Kapustin Yar , situado en la región rusa de  Ástrajan .