En un  11 de mayo , pero de 1544, parte de Sanlúcar de Barrameda (Cádiz, sur de España) la expedición de Francisco de Orellana, primera que exploró el Amazonas. 1801.-  El  torero “Pepe-Hillo” muere en Madrid  cogido por un  toro . 1873.-   Guerra de Cuba .  Ignacio Agramonte muere en los campos de Jimaguayú  por la independencia de su país. 1911.-  El aviador y constructor aeronáutico francés  Edouard Nieuport logra la plusmarca de velocidad en el aire , al alcanzar  120 Kilómetros por hora . 1927.-  En  California  (EEUU), se funda la  Academia de las Artes y las Ciencias Cinematográficas de Hollywood . 1941.-   II Guerra Mundial .  Londres  sufre uno de los más duros bombardeos aéreos por parte de la  Alemania nazi . 1944.-   II Guerra Mundial : comienza la  ofensiva aliada en Italia . 1947.-   Ferrari  debuta con su primer coche de carreras, el 125 S, en el circuito de  Piacenza  ( Italia ). 1949.-  La  Asamblea General de Naciones Unidas  admite a  Israel  como miembro de la  ONU . 1952.-   José Remón  gana las elecciones presidenciales en  Panamá . 1960.-  Los  servicios secretos israelíes  secuestran en  Buenos Aires  al criminal de guerra nazi  Adolf Eichmann . 1981.-   Costa Rica  rompe relaciones diplomáticas con  Cuba . 1984.-   José Napoleón Duarte  es proclamado oficialmente presidente de  El Salvador . 1985.- Mueren 53 personas  al incendiarse una tribuna del campo de fútbol de  Bradford City , en el norte de  Inglaterra . 1992.-  El general  Fidel Ramos  gana las elecciones presidenciales en  Filipinas . 1995.-  Los 178 países signatarios en la  ONU  prorrogan indefinidamente el  Tratado de No Proliferación Nuclear  (TNP). 1996.-   Ocho alpinistas de distintas nacionalidades mueren a causa de una ventisca  cuando ascendían el  Everest . Hubo otros dos muertos en los días posteriores. 1997.-  El ordenador  Deep Blue  derrota al campeón del mundo de la  Asociación Profesional de Ajedrez  (PCA), el ruso  Gari Kasparov , en 19 movimientos tras un error gravísimo de éste. 1998.-   La India reanuda sus pruebas nucleares , después de 25 años, con tres explosiones bajo tierra en el desierto de  Pokhran . 2010.-   Fallecen 103 personas  al estrellarse un avión de la compañía libia  Afriqiyah Airways  procedente de  Johanesburgo  en el aeropuerto de  Trípoli . Sólo sobrevivió un niño holandés de nueve años. 2018.-  La  justicia italiana  levanta la inhabilitación política del ex primer ministro italiano y líder de  Forza Italia ,  Silvio Berlusconi . .-  Argentina pide un crédito al Fondo Monetario Internacional  (FMI), en un intento de frenar la caída del peso, lo que supone la renovación de relaciones con un organismo que en el pasado cerró sus puertas al país sudamericano después de concederle un préstamo durante la profunda crisis que el país sufrió en 2001. 2019.-  Convocada por activistas  LGTBI , se celebra en  La Habana  la primera manifestación no autorizada que tiene lugar en  Cuba  en décadas. 2022.-   Avianca y GOL crean el Grupo Abra , gigante latinoamericano de las  aerolíneas . 1888.-   Irving Berlin , compositor estadounidense. 1904.-   Salvador Dalí , pintor español. 1916.-   Camilo José Cela , escritor español, Premio Nobel 1989. 1928.-   Marco Ferreri , director de cine, italiano. 1932.-   Valentino Garavani , “ Valentino ”, diseñador italiano. .-  Francisco Umbral , escritor español. 1978.-   Laeticia Casta , modelo y actriz francesa. 1984.-   Andrés Iniesta , futbolista español. 1881.-   Henri Fréderic Amiel , escritor suizo. 1927.-   Juan Gris  ( Victoriano González ), pintor español. 1946.-   Pedro Henríquez Ureña , escritor dominicano. 1960.-   John D. Rockefeller Jr. , industrial estadounidense, heredero de su célebre padre. 1981.-   Bob Marley , músico jamaicano. 1988.-   Harold Philby , espía anglo-soviético. 2002.-   Joseph Bonanno , “ Joe Bananas ”, jefe mafioso estadounidense. 2003.-   José Manuel Lara Hernández , empresario español, fundador de la editorial española Planeta.