El  príncipe Harry , hijo menor del  rey Carlos III  del  Reino Unido , llegó este sábado a la  Abadía de Westminster  para asistir a la coronación de su padre. A pesar de estar distanciado de la familia real británica y haberse apartado de la  Casa Real,  el duque de  Sussex  llegó al templo anglicano junto con sus primas, la princesas  Beatriz y Eugenia. Aunque ha estado en el Ejército británico,  Harry iba vestido de civil  y portando únicamente unas condecoraciones en la solapa. El duque, que ha criticado duramente a su familia en su libro “ En la sombra ” (“Spare”, en inglés), viajó desde  Los Ángeles (EEUU) , donde reside con su familia, pero sin su esposa,  Meghan , ni sus dos hijos, los príncipes  Archie  y  Lilibet . A la abadía llegaron el duque de  York , Andrés, hermano del rey Carlos III, que también está apartado de las funciones oficiales de la familia real británica; y los príncipes  Ana y Eduardo , hermanos también del monarca.