Las  autoridades neerlandesas  intentaron impedir este jueves, por segundo día consecutivo, una eventual catástrofe ecológica frente a sus costas del norte, donde un carguero con vehículos se incendió. Según las últimas informaciones de los guardacostas neerlandeses,  “sigue habiendo fuego a bordo”  del  “Fremantle Highway” , en el que se desató un incendio poco después de la medianoche en la madrugada del miércoles. La embarcación, que continúa enganchada a un remolcador,  “deriva hacia el oeste a causa del viento y de la corriente” , y ahora se encuentra a 16 km de la  isla de Terschelling , explicaron. “Se mantiene al navío fuera de las vías de circulación para que el tráfico marítimo pueda pasar a una distancia de seguridad suficiente” , agregaron.  Sin embargo, los barcos de rescate dejaron de pulverizar agua para enfriar la embarcación y así  “evitar que haya demasiada agua a bordo” , algo que  “puede afectar a su estabilidad” , explicó el portavoz de los guardacostas  Edwin Granneman  a la radio BNR.  El vocero advirtió que  “el riesgo de un desastre ecológico sigue presente” , por ejemplo si  “el barco vuelca y naufraga” .  La víspera, una portavoz de los guardacostas había indicado que el incendio podría durar varios días. De momento, se desconoce la causa del fuego pero este jueves, las autoridades neerlandesas anunciaron que están participando en una investigación iniciada por  Panamá . Según el dueño del navío, el  grupo japonés Shoei Kisen Kaisha , citado por NOS, uno de los 25 autos eléctricos que transportaba el carguero podría haber provocado el fuego. De los 23 tripulantes que iban a bordo y pudieron ser evacuados, un marino murió --en una embarcación de salvamento, según NOS-- y varios resultaron heridos. Las autoridades están preocupadas porque el barco se encuentra cerca de un ecosistema frágil y del  mar de las Wadden , que se extiende  Países Bajos  a Dinamarca y que, con una rica diversidad de más de 10.000 especies acuáticas y terrestres, fue declarado patrimonio mundial de la Unesco.  El “Fremantle Highway” es un buque de transporte de automóviles con 18.500 toneladas de capacidad de carga que navegaba entre Bremerhaven, en Alemania, y Puerto Saíd, en Egipto, según la web de monitorización del tráfico marítimo  marinetraffic.com .