El primer ministro canadiense,  Justin Trudeau , anunció este martes la compra a  Estados Unidos  de un sistema de defensa antiaérea para  Ucrania . Es el primer  sistema antiaéreo NASAMS  que Canadá ofrece a Ucrania, indicó Ottawa, que estima el valor de la donación en unos 406 millones de dólares canadienses (USD 302 millones). El anuncio fue realizado tras un encuentro bilateral entre Trudeau y el presidente estadounidense,  Joe Biden , en México. Este sistema de defensa busca contrarrestar los bombardeos masivos de la infraestructura crítica ucraniana por parte de Rusia. “ Es la máxima prioridad. Es la razón por la que Canadá compra un sistema avanzado de misiles suelo-aire de Estados Unidos para donárselo a Ucrania ”, explicó  Anita Anand , ministra canadiense de Defensa, tras un intercambio con su homólogo ucraniano. El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , agradeció el gesto. “ Gracias por ayudarnos a proteger nuestro cielo. El NASAMS que Canadá consiguió para nosotros será un escudo sólido para nuestras ciudades y nuestros ciudadanos ”, escribió en Twitter. Este sistema de misiles se suma a los blindados, obuses, ropa de invierno y municiones que Canadá entregó a Ucrania para ayudarle a rechazar la invasión rusa. Otros países, como  Estados Unidos ,  Noruega ,  España ,  Alemania  y  Francia , han entregado sistemas antiaéreos a  Kiev .