Las fuerzas rusas han destruido 2.807 drones del Ejército de  Ucrania  desde el inicio de la campaña bélica en ese país el pasado 24 de febrero, según declaró este martes el Ministerio de Defensa ruso. “Desde el inicio de la operación militar especial han sido destruidos en total 355 aviones, 199 helicópteros, y 2.807 drones”, indicó Defensa en su parte diario. En la última jornada, según los militares rusos, han sido derribados 13 aparatos no tripulados en las regiones de Donetsk, Lugansk y Zaporiyia. “Además, fueron interceptados nueve proyectiles HIMARS cerca de la localidad de Chervonopopivka de la república popular de Lugansk y Nueva Kajovka, en la región de Jersón”, agregan.