Joseph Stenson, de 38 años y sospechoso del asesinato de una madre y sus tres hijos en un apartamento de  Lake Wales , ciudad del centro de  Florida  (EE.UU.), fue abatido mortalmente este miércoles en un intercambio de disparos con la Policía. Las autoridades informaron que  Stenson  murió en un tiroteo con la Policía después de refugiarse en un hotel en  Sanford , una localidad del centro de Florida adonde huyó después de los asesinatos de los que era sospechoso. Agentes del  Departamento de Policía de Sanford  y la Oficina del Alguacil del Condado Seminole intentaron detener a  Stenson , pero después de horas de negociación sin éxito fue necesario recurrir a un equipo de fuerzas especiales que le dispararon mortalmente. Stenson , que durante la negociación habría dicho que se suicidaría u obligaría a la Policía a matarlo, abrió fuego y en el intercambio de disparos murió. El jefe de Policía de  Lake Wales , Chris Velásquez, había informado que se sabía exactamente dónde se ocultaba Stenson y se trabajaba “para detenerlo de la manera más segura posible”. Las autoridades policiales creen que  Stenson  pudo ser el autor de la muerte de la familia, un suceso ocurrido a última hora de la noche del martes. La información aportada previamente por la Policía precisaba que  Stenson  era buscado por su implicación en el caso, ya que se cree que vivía en el apartamento y que podría haber resultado herido. La Policía informó inicialmente que se desconocía su relación con las cuatro víctimas mortales y tampoco se le señalaba directamente como sospechoso del crimen. La nueva información indica que la madre tenía 40 años y sus hijos 21, 17 y 11 años. Lake Wales  es una ciudad de unos 17.000 habitantes en el centro de Florida, a unos 88 kilómetros al este de Tampa.