El presidente de  México ,  Andrés Manuel López Obrador , aseguró este miércoles que no protegerá a los 8 integrantes del Ejército detenidos y acusados del delito de desaparición forzada en el caso de los 43 estudiantes desaparecidos de  Ayotzinapa  en septiembre de 2014. “Una institución tan importante como el Ejército mexicano no puede estar sometida a sospechas. Si un miembro, 2, 3, 5, 10 o 15 (integrantes) del Ejército actuaron mal, cometieron ilícitos,  no se puede protegerlos , no se les puede dar  impunidad  porque eso en vez de ayudar a la institución la perjudica” , dijo el mandatario durante su rueda de prensa matutina. Las declaraciones de  López Obrador  se dan apenas días después de que un juez decretó formal prisión en contra de 8 militares por el  delito de desaparición  forzada de los  43 normalistas de Ayotzinapa  desaparecidos en el sureño estado de Guerrero. Los 8 militares forman parte de un grupo de 16 contra los que el pasado 13 de junio  un juez ordenó su aprehensión por el delito de  desaparición forzada . Los 8 se entregaron ante las autoridades tras la orden de captura. “Cuando hay impunidad se afecta a las  instituciones  y no merece una institución mancharse por ningún error o ilícito, que sus miembros hayan cometido” , comentó  López Obrador. Asimismo, señaló que en el caso de los  estudiantes desaparecidos , se quisieron ocultar las cosas y destacó que si existe impunidad se afecta a las instituciones. “ No merece una  institución  tan importante del país mancharse por ningún error o ilícito que sus miembros haya cometido y cero impunidad” , remarcó. Pese a ello, el mandatario defendió al  Ejército  y recordó que este surgió de un movimiento revolucionario y  “pertenece al pueblo de  México , el soldado es pueblo uniformado”. Señaló además que esta institución es diferente a la de otros países que han dado golpes de Estado, pues surgió justamente contra los que tomaron por la fuerza el Gobierno. Además, dijo que  el Ejército es respetuoso de los derechos humanos , pero al ser una institución de  300.000 miembros , si algunos actúan mal y se ponen a disposición de las autoridades competentes  “no se está afectando la imagen del Ejército”. “Al contrario, se está mandando un mensaje claro de que  no hay impunidad , no hay una relación de complicidades con nadie, eso es muy importante, porque (antes) no se actuaba de esa manera” , afirmó. López Obrador  afirmó que su Gobierno tiene el compromiso de esclarecer los hechos sobre la  desaparición de los estudiantes,  aunque afirmó que no era un asunto  “fácil porque  había complicidades , porque había un pacto de silencio ”, aunque enfatizó que  “se está avanzando mucho”.