Al menos once personas murieron, entre ellas dos niños, a causa de una fuga de gas de una fábrica en un poblado en el norte de la  India , informaron este domingo las autoridades, que intentan contener los daños en el área. El accidente tuvo lugar en el área de  Giaspura , una localidad densamente poblada de la ciudad de  Ludhiana , del norteño estado de  Punjab , que aloja varias fábricas y zonas residenciales. Hasta ahora hay “ 11 muertes confirmadas, muy probablemente ocasionada por contaminación de gas (...) Es muy probable que tal vez algún químico haya reaccionado con el metano en las alcantarillas ”, dijo en una declaración a la prensa la comisionada adjunta de Ludhiana,  Surabhi Malik . Los muertos son cinco mujeres, seis hombres, y dos niños, de 10 y 13 años , según las autoridades. Otras cuatro personas que fueron encontradas inconscientes, están siendo tratadas en un hospital. De acuerdo con la  Fuerza Nacional de Respuesta a Desastres  (NDRF), la zona afectada ha sido acordonada y un equipo de rescate de 50 miembros fue trasladado al lugar, además de médicos, una ambulancia y un equipo de bomberos. Las fuerzas de socorro usan drones para inspeccionar el área para asegurarse que no quedan personas afectadas o inconscientes. Los derrumbes, incendios y otros accidentes industriales ocurren con cierta frecuencia en La  India , a menudo debido al precario estado de las infraestructuras y a la falta de mantenimiento, factores alimentados por la corrupción y prácticas ilegales en el sector de la construcción. Hace un año, seis personas fallecieron y otras 23 tuvieron que ser hospitalizadas debido a la fuga de un gas tóxico de un camión cisterna en el estado de  Gujarat , en el oeste de la India. El país vivió uno de los mayores accidentes industriales de la historia cuando un escape de gas tóxico de una fábrica de pesticidas causó miles de muertos en la ciudad india de  Bhopal  en 1984 y provocó secuelas que persisten a día de hoy.