El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , se reunió el lunes con el primer ministro británico,  Rishi Sunak , que prometió entregar a  Ucrania  “cientos” de misiles antiaéreos y drones de ataque de largo alcance para que pueda defenderse de la  invasión rusa . Zelensky  viajó al  Reino Unido  a primera hora de la mañana, tras visitar  Italia, Alemania y Francia  durante el fin de semana y obtener allí nuevas promesas de ayuda militar, en un momento en que  Ucrania  se prepara para una muy esperada contraofensiva contra las tropas del presidente ruso  Vladimir Putin . Vestido con su característico atuendo militar, se encontró en  Chequers , la residencia de campo de los primeros ministros británicos a unos 65 km al noroeste de  Londres , con  Sunak , que lo recibió con un fuerte abrazo. En el inicio de la reunión,  Zelensky  dio las gracias al  Reino Unido  por su apoyo a  Ucrania  desde la invasión rusa en febrero de 2022.  “Estamos agradecidos de todo corazón; de parte de los ucranianos, de parte de nuestros soldados, gracias” , dijo. Ambos dirigentes debían conversar sobre  “apoyo urgente a Ucrania” , agregó. Durante la reunión,  Sunak  tenía previsto confirmar  “el suministro adicional por el  Reino Unido  de cientos de misiles de defensa aérea y más sistemas aéreos no tripulados, incluidos cientos de nuevos drones de ataque con un alcance de más de 200 km” , anunció el gobierno británico. “Todos ellos se entregarán en los próximos meses mientras  Ucrania  se prepara para intensificar su resistencia a la invasión rusa” , precisó. Rusia  fustigó rápidamente la decisión. “ Gran Bretaña  aspira a posicionarse al frente de los países que siguen llenando  Ucrania  de armas” , fustigó el portavoz del  Kremlin Dmitri Peskov , asegurando desde  Moscú  que estas entregas no tendrán gran impacto en el conflicto pero  “provocarán aún más destrucción”. El encuentro en  Chequers  tiene lugar en vísperas de una reunión de líderes del  Consejo de Europa en Islandia , a la que  Zelensky  se dirigirá virtualmente, y de una cumbre del  G7  en  Japón , subrayó  Sunak . “Este es un momento crucial en la resistencia de  Ucrania  a una terrible guerra de agresión que no eligieron ni provocaron” , afirmó en un comunicado antes de la reunión . “No debemos defraudarles” , añadió. El  Reino Unido  se convirtió la semana pasada en el primer país occidental en ofrecer misiles de crucero de largo alcance a  Ucrania , los cohetes  Storm Shadow .