En un acuerdo calificado de histórico,  Estados Unidos  anunció el miércoles que enviará a  Corea del Sur  un submarino con armas nucleares por primera vez en 40 años. El hecho se conoce en un contexto de incesantes pruebas de misiles balísticos realizadas desde el año pasado por parte de un enemigo común,  Corea del Norte . El presidente de Corea del Sur,  Yoon Suk-yeol , hizo una visita de Estado de seis días a Estados Unidos. El miércoles fue recibido en la Casa Blanca por su homólogo  Joe Biden . Ambos firmaron la  Declaración de Washington , un pacto de defensa encaminado a disuadir cualquier intento de agresión norcoreana. Con  Yoon  a su lado,  Biden  lanzó una severa advertencia: dijo que si  Corea del Norte  usa sus armas nucleares contra Estados Unidos o su aliado Corea del Sur, será el fin del régimen de  Kim Jong-un . “Nuestro tratado de defensa mutua es férreo y eso incluye nuestro compromiso de ampliar la disuasión, y eso incluye la amenaza nuclear, la disuasión nuclear” , declaró Biden. De acuerdo con fuentes de la agencia AP, los equipos de  Biden  y  Yoon  ultimaron los detalles la  Declaración de Washington  durante meses y acordaron que  las “demostraciones muy claras de fuerza” y de la capacidad disuasoria de Estados Unidos debían ser una pieza central del texto. La  Declaración de Washington  intenta calmar el temor de  Corea del Sur  por el agresivo programa norcoreano de armas nucleares y evitar que Seúl reanude su propio programa nuclear, al que renunció hace casi 50 años cuando firmó el Tratado de No Proliferación Nuclear, indicó AP. El pacto contempla el envío de un  submarino  nuclear estadounidense a  Corea del Sur , algo que no se ha hecho desde 1981. Además, se compartirá información en caso de un ataque norcoreano. No hay planes concretos de instalar armas nucleares de Estados Unidos en Corea del Sur. Tampoco Seúl podrá conseguir las suyas. Corea del Norte tiene al menos 20 ojivas nucleares “Una cosa quedó clara: hay un entendimiento implícito de que Seúl no será nuclear”,  dijo a la agencia AFP Soo Kim, jefa de prácticas políticas de LMI Consulting y ex analista de la CIA. ”Se ha puesto un límite a las ambiciones nucleares de Seúl”, agregó. El documento también pide a los ejércitos de  Estados Unidos y Corea del Sur  que refuercen sus entrenamientos conjuntos e integren mejor los activos militares surcoreanos en el esfuerzo conjunto de disuasión estratégica. En cuanto al envío del  submarino , la cadena CNN indicó que es una medida con un enorme valor simbólico, pero sin mucho efecto en la práctica. CNN informó que algunos expertos se preguntan si tiene sentido como medida militar el envío del  submarino , teniendo en cuenta que estos son capaces de atacar a  Corea del Norte  desde miles de kilómetros de distancia. Otros analistas sostienen que enviar el submarino a un puerto extranjero, anunciando públicamente el hecho, solo  compromete la eficacia de un arma que está diseñada para ser sigilosa. Mientras que Cheong Seong-chang, del Centro de Estudios Norcoreanos del Instituto Sejong, le dijo a la agencia AFP que “es dudoso que  Corea del Norte  tema a un submarino nuclear estratégico equipado con un SLBM (misil balístico lanzado desde un submarino) con un alcance de más de 7.400 kilómetros”. El alcance “demasiado largo” de los misiles del submarino podría implicar que no pueda alcanzar a  Corea del Norte  si estuviera en aguas surcoreanas, explicó. Según la Federación de Científicos Estadounidenses, a finales de la década de 1970, en plena Guerra Fría, los  submarinos nucleares  estadounidenses con misiles balísticos realizaban frecuentes visitas a  Corea del Sur , a veces dos o tres al mes. En ese tiempo, Estados Unidos tenía cientos de cabezas nucleares situadas en Corea del Sur, reseña  Univisión . Estados Unidos  retiró todas sus armas nucleares de la península coreana en 1991. Un año después, Corea del Sur y Corea del Norte firmaron una declaración conjunta en la que se comprometían a que ninguno de los dos “probaría, fabricaría, produciría, recibiría, poseería, almacenaría, desplegaría o utilizaría armas nucleares”. Pero  Corea del Norte terminó violando dicho pacto y ahora es una potencia nuclear. Los  submarinos nucleares de Estados Unidos  capaces de lanzar misiles balísticos son de la  clase Ohio . En total, el país norteamericano cuenta con 14. CNN explicó que miden 170 metros de eslora, tienen un desplazamiento de más de 18.000 toneladas cuando están sumergidos y funcionan con un único reactor nuclear. Según la Armada de Estados Unidos,  un submarino de la clase Ohio está diseñado para pasar una media de 77 días en el mar,  seguidos de 35 días en puerto para su mantenimiento. Tienen dos tripulaciones cada uno, denominadas “azul” y “dorada”, que rotan para que los 155 submarinistas de cada tripulación descansen y se entrenen adecuadamente entre patrulla y patrulla, indicó CNN. Cada submarino de la clase Ohio lleva un máximo de 20 misiles balísticos Trident II.  Estos tienen un alcance de 7.400 kilómetros, lo que significa que pueden llegar a un objetivo en Corea del Norte desde vastas zonas de los océanos Pacífico, Índico o Ártico. “Militarmente, estos submarinos no necesitan estar cerca de Corea para alcanzar objetivos potenciales allí”,  dijo a CNN Blake Herzinger, investigador del Centro de Estudios de Estados Unidos. Cada misil  Trident  puede transportar varias cabezas nucleares.