El primer ministro canadiense,  Justin Trudeau , aseguró este martes que  Canadá  no se dejará intimidar por  China  después de que  Beijing  anunciase la expulsión del cónsul canadiense en  Shanghái . La expulsión del cónsul canadiense se produce 24 horas después de que  Ottawa  declarase  “persona non grata”  al diplomático chino  Zhao Wei , quien ha sido identificado por los medios canadienses como el individuo que estuvo implicado en una operación de intimidación de un diputado canadiense. Trudeau declaró este martes en  Ottawa  que sabía que  China  tomaría represalias tras la expulsión de Zhao pero que  Canadá  va a proteger sus intereses. “ No nos van a intimidar. Seguiremos haciendo todo lo necesario para proteger a los canadienses de la  injerencia extranjera ” , declaró. El primer ministro canadiense también aseguró que  Canadá  actuará contra cualquier otro diplomático que se inmiscuya en la política nacional a pesar de las posibles represalias económicas que  China  pueda adoptar. “Son cosas que hemos considerado, pero decidimos seguir adelante de forma responsable para enviar el mensaje de que no aceptaremos injerencia extranjera. No importan sus próximas medidas, no nos van a intimidar y lo que es más, nos aseguraremos que  China  ve, junto con otros países que cometen injerencias, que nos lo tomamos muy en serio ”, dijo. La nueva crisis diplomática entre  Canadá y China  se inició a finales de año pasado cuando medios de comunicación canadienses empezaron a filtrar documentos de los servicios de inteligencia canadienses (CSIS) que acusaban a  Beijing  de injerencia en las elecciones generales de 2019 y 2021. Según los informes de CSIS,  Beijing  ayudó a hasta 11 candidatos a las elecciones generales considerados más favorables al régimen chino, en algunos casos con apoyo financiero. Otros documentos de  CSIS  filtrados la semana pasada señalaban que  China  también intentó localizar a familiares del diputado canadiense  Michael Chong  para imponerles “ sanciones potenciales ” como forma de intimidación por sus críticas al régimen chino, operación en la que estuvo implicado  Zhao .