¿ Ucrania  está llevando la guerra con Rusia a  Sudán ? Extraños ataques con drones y una operación terrestre contra una milicia apoyada por el  Grupo Wagner  han llamado la atención en el país africano donde se libra una guerra civil desde hace seis meses en la que los paramilitares rusos apoyan a una de las facciones que luchan. Una  investigación de la cadena CNN  empieza a responder las incógnitas que giran en torno a esas acciones. Según lo revelado, los servicios especiales de  Ucrania  “ probablemente ” estuvieron detrás de la serie de ataques en  Sudán . Una fuente militar ucraniana dijo a CNN que  los “servicios especiales ucranianos posiblemente fueron los responsables” de esos ataques. Específicamente, los ataques fueron contra el grupo paramilitar  Fuerzas de Apoyo Rápido  ( RSF , por sus siglas en inglés), que se cree que está recibiendo ayuda del  Grupo Wagner  en su lucha contra el ejército sudanés por el control del país. CNN obtuvo imágenes de video de  los ataques que tienen características similares a las acciones con drones que realiza Ucrania  e n el ámbito de la guerra con Rusia. De acuerdo con la cadena estadounidense, en al menos ocho de los ataques en  Sudán  participaron drones comerciales que son muy utilizados por los ucranianos, con texto en ucraniano en el controlador del dron. Los expertos consultados por CNN señalaron que las tácticas empleadas, es decir, el patrón de  drones  que se abalanzan directamente sobre su objetivo, eran muy poco habituales en  Sudán  y en el resto de África. Wim Zwijnenburg, jefe de proyecto de desarme humanitario de PAX, una organización pacifista de los Países Bajos, afirmó que era la primera vez que se observaban en África los drones identificados por CNN. Una fuente militar sudanesa de alto nivel le dijo a CNN que no tenía “conocimiento de una operación ucraniana en  Sudán ” y que no creía que fuera veraz. En cuanto a  Estados Unidos , varios funcionarios de ese país parecían desconocer el hecho y expresaron su sorpresa ante la sugerencia de que los ataques y la  operación terrestre  pudieran haber sido llevados a cabo por fuerzas ucranianas. “Los videos, que alternan entre la vista del piloto, el punto de vista de un dron que observa desde arriba y el del propio controlador, muestran una sucesión de ataques con drones en Omdurman y sus alrededores, ciudad situada al otro lado del río Nilo desde la capital, Jartum, que se ha convertido en un foco de enfrentamientos entre las dos facciones rivales” , dice CNN. La cadena estadounidense explicó que  los drones con visión en primera persona (FPV) permiten a los pilotos ver la operación desde el punto de vista del dron , utilizando unas gafas o un monitor para ver la transmisión en tiempo real. Lo que parece ser un dron  DJI MAVIC 3  puede verse en los videos que filman los ataques con drones. Ambos tipos de drones están disponibles en el mercado y  son ampliamente utilizados por las fuerzas ucranianas ,   precisó . En un video que muestra el monitor del controlador del dron, se puede ver texto en inglés y en ucraniano, incluyendo “Зупинити”, o “Stop”. El operador del  dron , que parece ser extranjero, también puede verse en el reflejo del controlador, pero lleva puesto un  pasamontañas  y no es identificable, dice CNN. Un investigador británico que dirige Calibre Obscura, un sitio web que identifica armas, analizó las imágenes y reconoció que el dispositivo coincide con los utilizados por las  fuerzas ucranianas  para controlar los drones DJI MAVIC. CNN asegura que geolocalizó los lugares de los  ataques a pequeña escala  y de la  operación terrestre  que se ve en los videos de los  drones , pero no pudo verificar de forma independiente la fecha en que se grabaron los videos. Varios ataques en el puente de  Shambat , que conecta  Omdurman  y  Jartum , parecían coincidir con los informes locales en las redes sociales de un ataque el 8 de septiembre de este año. Wagner entregó armas a los paramilitares De acuerdo con la investigación, esos ataques se produjeron dos días después de que el  Grupo Wagner  facilitara un gran convoy de armas a  Sudán  a través de una guarnición de la  RSF  en al-Zurug, en el suroeste del país, cerca de la frontera con  Chad . Un funcionario de  Sudán  declaró a CNN que un gran número de vehículos, entre ellos  varios camiones cargados de armas procedentes de Wagner , llegaron a Zurug el 6 de septiembre.  CNN obtuvo imágenes satelitales que mostraban más de 100 vehículos , entre ellos decenas de camiones, en la guarnición el mismo día en que fuentes sudanesas de alto nivel informaron sobre el convoy de armas. En tanto, dos informantes militares de  Chad  dijeron a CNN que el convoy viajó a través de Chad hasta Zurug, lo que supondría una expansión de la esfera de influencia de  Rusia  y  Wagner  en  África , que comprende Mali, Sudán, la República Centroafricana y Libia. Seis de los ataques con drones tuvieron como objetivo camionetas que circulaban por el puente de  Shambat . Otros ocho ataques alcanzaron a vehículos estacionados, edificios y hombres armados en  Omdurman  y en el suburbio occidental de  Ombada , donde el ejército sudanés ha llevado a cabo en las últimas semanas una serie de ataques aéreos contra posiciones de la  RSF  que se han cobrado decenas de vidas de civiles, indica CNN. En cuanto a la operación terrestre, uno de los videos mostraba al menos a tres combatientes extranjeros que parecían asaltar un edificio. En un fragmento grabado con una cámara corporal,  las tropas llevaban visores nocturnos  y uno de los soldados parecía portar un lanzacohetes. Una toma aérea muestra a las tropas avanzando hacia el edificio fue geolocalizada por CNN en un barrio de  Omdurman , cercano al lugar donde se produjeron los ataques con drones. Anteriormente, CNN ya había informado que  Wagner ha estado suministrando a la RSF misiles tierra-aire  para apoyarla en su lucha por el poder contra el general  Abdel Fatah al Burhan ,  el gobernante militar de   Sudán  y jefe de sus fuerzas armadas. El gobierno militar de  Sudán  había recibido el apoyo de  Wagner  en el pasado, pero el grupo paramilitar ruso abandonó al ejército de Sudán cuando estallaron los combates este año, y pasó a respaldar al general  Mohamed Hamdan Daglo , conocido como  Hemedti ,   y a sus combatientes en el conflicto. Una fuente sudanesa de alto nivel indicó que “alrededor del 90% de las armas de la  RSF  proceden de  Wagner ”. Afirmó, además, que el suministro de armas no disminuyó a pesar de la muerte de  Yevgeny Prigozhin , y de su adjunto, Dmitry Utkin, en un accidente aéreo el 23 de agosto en Moscú. “Hemos preguntado repetidamente al Kremlin sobre el apoyo de  Wagner  a la  RSF , y nos han dicho que no tienen información al respecto (...) Para nosotros, el Kremlin y Wagner se han convertido en lo mismo” , manifestó el funcionario sudanés. En declaraciones a CNN, una fuente militar ucraniana describió la operación como  obra de un “ejército no sudanés” . Cuando se le preguntó si Kiev estaba detrás de los ataques, la fuente se limitó a decir que  “los servicios especiales ucranianos probablemente fueron los responsables”. Además… Dos generales que eran aliados ahora se disputan Sudán Los generales  Abdel Fatah al Burhan  y  Mohamed Hamdan Daglo , conocido como  Hemedti , se enfrentan por el control del  Sudán . Antes del estallido de violencia a inicios de este año, ambos eran aliados en una junta militar que derrocó en el 2021 a un gobierno de transición reconocido internacionalmente. Tras la caída de  Omar al Bashir  en el 2019 (había gobernado casi 30 años), al  Burhan  dirigió el Consejo Soberano junto a los partidos políticos civiles para encaminar el país hacia la democracia.  Pero al  Burhan  dio un golpe de Estado en el 2021 tras detener a casi todos los ministros y responsables civiles del país.  Sus fuerzas paramilitares creadas en el 2013 e integradas al ejército regular, controlan numerosas minas de oro.  Durante la dictadura de al Bashir, el general  Hemedti  logró llegar hasta la cúpula del poder. Hemedti  dirigió las milicias Janjawid a las que al Bashir ordenó aplicar la política de tierra quemada contra las minorías étnicas no árabes en Darfur en el 2003. Sus hombres intentan ahora arrebatar el poder al ejército.  Antes, durante el golpe de Estado del 2021, Hemedti ofreció su ayuda a al Burhan. Ahora son enemigos.