El obispo de  Oporto , Manuel Linda, envió la información sobre los curas sospechosos de abusos sexuales a menores de su diócesis al  Vaticano , que también entregó a la Fiscalía, tras la investigación sobre la pederastia en la  Iglesia portuguesa  realizada por una comisión de expertos. En un comunicado, la Diócesis de Oporto informó de que el obispo entregó “personalmente” toda la documentación en el Dicasterio para la Doctrina de la Fe -la entidad del Vaticano jurídicamente competente para tratar los abusos- el pasado 23 de marzo. El Dicasterio informó de que,  “tras un análisis más detallado, transmitirá al obispo de Oporto las orientaciones que considere oportunas”. La información sobre los sospechosos también fue remitida a la Fiscalía, como ya hicieron otras diócesis y la propia comisión de expertos. Esta comisión, creada por la Conferencia Episcopal Portuguesa (CEP) pero integrada por miembros independientes, elaboró una lista con un centenar de sacerdotes todavía en activo apuntados como pederastas -aunque posteriormente fue informado que cerca de cuatro decenas ya habían muerto-. La Diócesis de Oporto recibió una lista con 12 nombres de sospechosos, de los cuales solo siete seguían vivos y adscritos a esa diócesis, y posteriormente anunció que había apartado de forma cautelar a tres de ellos. Por el momento, las diócesis han apartado a 13 sacerdotes incluidos en la lista. La investigación de la comisión independiente sobre los abusos cometidos en el seno de la Iglesia portuguesa desde 1950 destapó al menos 4.800 víctimas.