Estados Unidos  pidió este miércoles “moderación” y que se reduzca “al mínimo” el uso de la fuerza frente a las  manifestaciones  en Perú, en tanto respaldó la apertura de una investigación sobre la represión que provocó decenas de muertes. “Reconocemos el derecho a la protesta pacífica y la expresión de quejas a través de canales democráticos, y hacemos un llamado a la calma, al diálogo y a que todas las partes ejerzan moderación y no violencia”, afirmó un portavoz del Departamento de Estado. “Alentamos al gobierno a hacer un uso mínimo de la fuerza para proteger a los ciudadanos, la propiedad y la libre circulación de personas y bienes”, dijo el portavoz. “Apoyamos el compromiso del gobierno peruano de investigar todas las muertes y garantizar que sus fuerzas de seguridad respeten la ley y el orden, de acuerdo con los derechos humanos y la legislación peruana”, añadió. Al menos 40 personas han muerto en violentas protestas en Perú desde diciembre tras la destitución y arresto del expresidente izquierdista Pedro Castillo por un fallido autogolpe. La fiscalía afirmó haber abierto una investigación contra su sucesora, la presidenta Dina Boluarte, por la represión de las protestas.