El  huracán Beatriz  avanzaba este viernes en paralelo a la costa del Pacífico mexicano, al tiempo que se pronostican lluvias torrenciales y alto oleaje en entidades del occidente de  México , informaron autoridades. Según el  Centro Nacional de Huracanes de Estados Unidos (NHC, por sus siglas en inglés)  el meteoro se ubicaba, a las 21H00 GMT, 100 kilómetros al oeste del puerto mexicano de Lázaro Cárdenas, con vientos sostenidos de 140 km/h y desplazándose con dirección al noroeste a 20 km/h. “De acuerdo al pronóstico se espera que el centro de Beatriz se mueva cerca o sobre porciones de la costa suroeste de México durante el sábado” , detalló el reporte del  NHC . El  Servicio Meteorológico mexicano  advirtió por su parte que el fenómeno provocará fuertes lluvias en 11 entidades mexicanas, seis de ellas costeras, lo que podría generar “deslaves, incremento en niveles de ríos y arroyos, desbordamientos e inundaciones en zonas bajas de los estados” afectados. Se espera además que entre domingo y lunes Beatriz gire más al noroeste, alejándose de México, y se degrade a tormenta tropical. Este es el segundo huracán de la temporada en el Pacífico luego de Adrián, que este viernes registraba vientos sostenidos de 165 km/h, aunque sin causar mayores afectaciones ya que se encontraba a 655 km de la península mexicana de  Baja California . Según el  Servicio Meteorológico mexicano , durante la temporada 2022 las costas del país fueron impactadas por seis huracanes y otros tres fenómenos que causaron intensas precipitaciones. El ciclón Agatha, que golpeó la costa del estado de Oaxaca (sur) a finales de mayo, fue el más intenso, dejando nueve personas fallecidas, la mayoría en zonas montañosas afectadas por deslaves y desborde de ríos.  México  sufre cada año el embate de ciclones tropicales tanto en su costa pacífica como atlántica, habitualmente entre mayo y noviembre.