El presidente de Venezuela,  Nicolás Maduro , envió este sábado un “abrazo de solidaridad y apoyo” a su homólogo ruso,  Vladímir Putin , luego de la rebelión armada que se extendió unas 24 horas contra el Ministerio de Defensa de ese país, encabezada por el grupo Wagner. “ Quiero enviar (...) todo nuestro abrazo de solidaridad y apoyo al presidente de la Federación Rusa, al compañero Vladímir Putin,  que ha sabido enfrentar un intento de traición, un intento de guerra civil, y está a esta hora, a esta altura, victorioso, con Rusia en paz”,  dijo Maduro en un acto con militares en el estado Carabobo (centro-norte). Durante la ceremonia de celebración del Día del Ejército venezolano, el líder chavista reiteró su respaldo a Putin -socio comercial y aliado ideológico de la llamada revolución bolivariana-, a quien llamó “hermano de Venezuela”. El pronunciamiento de Maduro se produce horas después de que su Gobierno condenase, en un comunicado, lo que consideró como una “amenaza irracional” por parte del grupo Wagner y de su líder,  Yevgueni Prigozhin,  a quien acusó de  “promover una insurrección armada en la Federación de Rusia, a través de métodos terroristas”. Venezuela expresó “su absoluto respaldo” a Putin, así como solidaridad con el pueblo ruso  “ante este ataque contra la paz, estabilidad y la sólida democracia de este hermano país”,  reza el escrito. El portavoz de la Presidencia rusa,  Dmitri Peskov , aseguró hoy que Prigozhin “se irá a Bielorrusia”, al comentar los detalles del acuerdo con el hombre que lideró el alzamiento contra la cúpula militar rusa. Las fuerzas de Wagner cruzaron la frontera rusa en la madrugada y tomaron la ciudad rusa de Rostov en el Don, tras lo cual columnas de esta formación partieron en dirección a Moscú, pero recularon por órdenes de Prigozhin. El presidente ruso calificó de traición la sublevación de Wagner y afirmó que los responsables pagarán por ello.