Alexei Moskalev, de 53 años, está siendo buscado por la policía tras ser condenado el martes a dos años de cárcel. ¿El motivo? Se le atribuye haber criticado al ejército ruso en redes sociales, una acción que se paga con prisión en la  Rusia  de Vladimir Putin. Pero su calvario de este hombre empezó hace un año con un inocente dibujo de su hija de 13 años contra la guerra en Ucrania. Moskalev  permanecía en  arresto domiciliario  desde el pasado 1 de marzo. De acuerdo con BBC Mundo, el martes debía comparecer ante la corte de  Yefremov  para escuchar el veredicto en su contra, pero no llegó. Según la secretaría de prensa de la corte,  Moskalev  se escapó  del arresto domiciliario y se desconoce su paradero. Padre soltero,  Alexei Moskalev perdió contacto con su hija Masha Moskaleva,  de 13 años, cuando  fue enviada a un hogar para menores en marzo,  al inicio del caso penal en contra del hombre. En abril del año pasado,  Masha , alumna de sexto grado de la Escuela Número 9 en la ciudad de Yefremov,  hizo un dibujo contra la guerra de Rusia en Ucrania  para el curso de arte. En la imagen que dibujó la niña, entonces de 12 años, se observan las banderas rusa y ucraniana. Sobre la primera está escrita la frase  “No a la guerra”  y sobre la segunda   puso  “Gloria a Ucrania” .  Entre ambas banderas puso a una mujer con una niña  y   sobre ambos vuelan cohetes que salen del lado ruso. Ella estira la mano como queriendo detener los proyectiles. La maestra de Masha denunció el dibujo ante el director de la escuela , quien llamó a la policía. Sacaron a la niña de clase. Luego, la policía y el servicio de tutela se entrevistaron con el padre. Masha  y su padre también fueron interrogados por el servicio secreto ruso  FSB . Tras ello, la niña se negó a seguir yendo a la escuela por miedo. “La policía comenzó a investigar las redes sociales de  Alexei  y le dijeron que estaba criando mal a su hija”,  le dijo a BBC Mundo la concejala de  Yefremov  Olga Podolskaya. Ilya Yashin un opositor político, fue condenado a fines del 2022 a ocho años y medio de cárcel por denunciar los crímenes de guerra de Rusia en Ucrania. Se había referido específicamente a la matanza de Bucha. Por su parte,  Moskalev  habló con el portal independiente ruso OVD-Info y les contó sobre la visita de las autroridades: “¡Mira lo que le estás enseñando a un niño! Mira lo que dibujó”, recordó que le dijeron. Luego defendió a su hija: “¿Qué tiene de particular?  Ella se opone a la guerra, contra el derramamiento de sangre, ¿qué hay de malo en eso? ”. Las autoridades abrieron un caso administrativo contra él y le multaron con 32.000 rublos (415 dólares) bajo el cargo de  desacreditar a las fuerzas armadas  rusas. Pero ahí no terminó el caso.  Antes de que acabe el 2022, padre e hija recibieron otra visita de la policía. “Fue el 30 de diciembre a las seis y media de la mañana”, dijo  Alexei Moskalev  en la entrevista con el portal OVD-Info. “Quería salir hacia el trabajo, miré por la ventana, y me sorprendí: alrededor de mi casa estaban estacionados tres coches de la policía, y otros dos estaban detrás. Además, había un vehículo de Protección de Catástrofes. Cerca de doce hombres del servicio secreto FSB y de la policía fueron directamente hacia la entrada de nuestra casa, con una amoladora en la mano. Enseguida me quedó claro que venían hacia nosotros”,  contó. Moskalev  manifestó que los agentes hicieron destrozos en su casa. Arrancaron ropa de los armarios, cuadros de las paredes y tiraron muebles. También confiscaron sus ahorros, unos 3.150 dólares. “¿Quién te paga? ¿Para quién trabajas?”, le preguntaron tras hallar la plata. Finalmente, le golpearon la cabeza contra la pared y contra el suelo. Tras la última visita del FSB padre e hija intentaron escondese. Pero el 1 de marzo de este año, la justicia abrió una causa penal contra  Alexei Moskalev  por sus publicaciones sobre la guerra, bajo la misma acusación de desacreditar al ejército, y lo puso en  arresto domiciliario . Él siempre ha negado los cargos y dijo que su cuenta debe haber sido jaqueada. BBC Mundo informó que luego  Masha  fue enviada a un centro para menores,  sin permitirles a ambos comunicarse , ni siquiera por teléfono. “Nadie ha visto a Masha desde el 1 de marzo”,  dijo Olga Podolskaya a BBC Mundo, “pese a nuestros intentos de acceder al centro de menores y averiguar cómo está”. La agencia AFP explicó que el caso ha suscitado una gran indignación en  Rusia  y se ha convertido en símbolo de la represión contra los que se oponen a la operación militar lanzada por Putin hace más de un año contra Ucrania. Además… La dura pena de cárcel por criticar a las Fuerzas Armadas De acuerdo con  Amnistía Internacional , a los pocos días del inicio de la invasión a Ucrania el 24 de febrero del 2022, la Duma Estatal rusa retomó un proyecto de ley que había sido archivado casi cuatro años antes, y cambió completamente su contenido mediante múltiples enmiendas. El proyecto de ley revisado introdujo el artículo 207.3, así como dos artículos más en el Código Penal.  Todos ellos criminalizan las opiniones críticas contra las autoridades rusas, sus acciones y sus políticas. También penalizan el acto de difundir “información falsa” sobre las actividades de las Fuerzas Armadas  rusas o de “desacreditar” a las tropas rusas. Ahora, toda persona acusada de cometer estos “delitos” se enfrenta a pagar multas exorbitantes de entre tres millones y cinco millones de rublos (de 55.000 a 92.000 dólares) o a cumplir una pena de cárcel que puede llegar hasta los 15 años. La AFP indicó que según una responsable del servicio de prensa del tribunal,  Alexei Moskalev  huyó la noche anterior a la lectura de su sentencia. El abogado del hombre,  Vladimir Bilyenko , contactado por la AFP, dijo estar muy sorprendido por la fuga. “Lo vi ayer, pero hoy no estaba”, añadió. Además,  Moskalev  tiene un juicio pendiente para el 6 de abril en el que corre el riesgo de perder la tutela de su hija. El abogado dijo que  Masha podría ser “enviada a un orfanato de aquí a un mes”. En  Yefremov , de 37.000 habitantes, hay pintas de apoyo patriótico a la campaña militar en  Ucrania , pero los residentes también están conmocionados por la historia de este padre y su hija, refiere la AFP. En las calles de  Yefremov , pocos se atreven a hablar abiertamente del caso de la niña o a opinar sobre la campaña militar:  “Separar al padre de su hija es horrible . Ella solo expresó un punto de vista”, comentó Alexandra, una estudiante, a la Agencia AFP. Una jubilada que declinó dar su nombre dijo que su vida cambió desde el 24 de febrero de 2022, día en que las fuerzas rusas entraron a  Ucrania . “No estoy acusando a nadie. Veo víctimas de ambos lados. Quiero que esto se acabe lo antes posible” , expresó. BBC Mundo cuenta que hace unos días el abogado  Vladimir Bilyenko  visitó el hogar para menores donde está  Masha . El director del centro le dijo que la niña había ido a un festival de cocina para niños y le entregó dos dibujos que Masha había hecho para su padre y una carta. El abogado le manifestó a un canal local que  Masha había escrito las palabras: “Papá, eres mi héroe” .