Estados Unidos  y  China , pese a sus diferendos, enviaron barcos de guerra a participar en maniobras marítimas internacionales que comenzaron el lunes en  Indonesia . Estados Unidos y China  tienen varios puntos de fricción en los temas militar, diplomático, tecnológico y económico. Estados Unidos incrementó su presencia en  Asia-Pacífico  para contrarrestar a  China , que recientemente organizó varias series de ejercicios militares alrededor de Taiwán. Las potencias concurrentes enviaron barcos de guerra a las maniobras marítimas multilaterales “ Komodo ” ( MNEK ), organizadas por Indonesia en el este de su territorio en aguas de las  islas Célebes  y que se realizan de lunes a jueves. La marina estadounidense tiene en el lugar una  fragata ligera , declaró el domingo a la AFP un portavoz de la embajada estadounidense en Yakarta. Estos ejercicios permitirán a  Estados Unidos   “juntarse con naciones que tienen la misma actitud, nuestros aliados y socios, para enfrentar desafíos comunes”,  como misiones humanitarias y de respuesta a las catástrofes naturales, precisó. El ministerio chino de Defensa anunció la semana pasada que enviará un  destroyer  y una fragata por invitación de la marina indonesia. Rusia debe también enviar barcos, según una lista difundida por las autoridades indonesias, mientras que  Australia  participará con una fragata y el jefe de su marina, el vicealmirante  Mark Hammond . En total,  17 embarcaciones extranjeras  deben ser desplegadas y veinte por parte de Indonesia. “Los ejercicios  MNEK  son un entrenamiento no guerrero que da prioridad a la cooperación marítima en la región” , dijo el portavoz de la marina indonesia  I Made Wira Hady. Las tensiones entre  Washington  y  Beijing  aumentaron este año con el asunto de  Taiwán , una isla que tiene un gobierno independiente apoyado por  Washington , y que  China  considera como parte de su territorio. Dos incidentes que involucraron a las fuerzas armadas estadounidenses y chinas en el estrecho de  Taiwán  y en el mar de  China  meridional se produjeron en los últimos diez días. El ministro de Defensa de  Estados Unidos , Lloyd Austin, consideró el sábado en una cumbre en Singapur “esencial” renovar el diálogo con  China  para evitar “ malentendidos ” que pueden llevar a un conflicto entre ambas potencias militares.