En un 29 de enero, pero de 1891, Liliuokalani es proclamada reina de Hawái, la última persona en ostentar ese cargo tras ser derrocada el 17 de enero de 1893. 1712.- Comienza la Conferencia de Paz de Utrecht,  convocada por la reina Ana de Inglaterra para intentar poner fin a la Guerra de Sucesión en España. Como resultado se firmaron varios tratados que cambiaron el mapa político de Europa. 1821.- Una conjura de generales destituye al virrey Pezuela en el Perú. 1924.- Movimiento revolucionario en Santa Clara (Cuba), sofocado una semana después.  Ocupaba la presidencia de la República el escritor Alfredo Zayas. 1942.- Ecuador y Perú firman el Tratado de Río de Janeiro , para el arreglo del pleito de límites en la zona amazónica fronteriza de ambos países, con Argentina, Brasil, Chile y EE.UU. como garantes. 1944.-  Segunda Guerra Mundial:  Comienza la batalla de Cisterna en Italia central,  en la que tropas alemanas se impusieron a fuerzas militares de Estados Unidos. 1996.- Un incendio destruye “La Fenice” de Venecia , un teatro con más de 200 años de antigüedad. - El presidente francés, Jacques Chirac, anuncia  el fin definitivo de las pruebas nucleares francesas. 2000.- Se aprueba en Montreal el Protocolo sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica,  que regula el comercio internacional de productos transgénicos. 2002.- El presidente estadounidense George W.Bush utiliza por primera vez la expresión “Eje del mal”  para referirse a los gobiernos de Irak, Corea del Norte e Irán, a los que acusa de apoyar el terrorismo. 2005.-  Por primera vez en 56 años  aviones comerciales de la República Popular China aterrizan en Taiwán. 2016.- La infanta Cristina de Borbón se convierte en el primer miembro de la Casa Real juzgado en España por corrupción  tras rechazar la Audiencia de Palma aplicarle la “doctrina Botín” por el “caso Noos”. En 2017 fue absuelta de los delitos que se le imputaban. - El Distrito Federal se convierte en el trigésimo segundo estado mexicano  con el nombre de Ciudad de México. 2021.- La Agencia Europea del Medicamento aprueba la vacuna de AstraZeneca  en la UE y activa control de las exportaciones de vacunas. 2022.- Se hace público un  fallo de la Corte Interamericana de Derechos Humanos que condena al Estado de Guatemala por la masacre de la aldea Los Josefinos  en el norte del país durante el conflicto armado interno. 1860.- Anton P. Chéjov , dramaturgo ruso. 1867.- Vicente Blasco Ibáñez , novelista español. 1881.- Alice Catherine Evans,  microbióloga estadounidense, descubridora de la bacteria que causa la enfermedad de la brucelosis. 1918.- John Forsythe , actor estadounidense. 1945.- Tom Selleck , actor estadounidense. 1949.- Tommy Ramone , componente del grupo de rock estadounidense Ramones. 1954.- Oprah Winfrey , periodista estadounidense. 1966.- Romario Souza , futbolista brasileño. 1985.- Marc Gasol,  jugador de baloncesto español. 1938.- Armando Palacio Valdés , escritor español. 1987.- José Vicente Foix , poeta español. 2001.- Max Weiler , pintor austriaco. 2003.- Natalia Dudinskaya , estrella del ballet soviético. 2013.- Said Musa “Abu Musa” , histórico combatiente palestino.