Una “enfermedad tropical desatendida”. Así ha categorizado la  Organización Mundial de la Salud (OMS)  al  dengue , que, solo en lo que va del 2023, ha afectado a más de 177 mil personas y generado la muerte de más de 300 en el Perú. Pese a registrarse a nivel global, la región Latinoamérica es particularmente vulnerable al  dengue  y, desde el 2019 se ha percibido un aumento importante en el número de casos registrados. Aquel año se reportaron alrededor de 3,2 millones de infecciones, el número más alto desde, por lo menos, 1980, según cifras de la  Organización Panamericana de la Salud (PAHO) . En lo que va del 2023, América Latina concentra más de 2 millones de casos de dengue, equivalente al 66% de los registrados en el 2019. Entre los países de la región, el Perú encabeza el ránking de letalidad, junto a Venezuela.  Por otro lado, el país tiene la cuarta tasa de incidencia por la enfermedad, luego de Bolivia, Nicaragua y Brasil. Clima y pobreza El médico y profesor asociado de la Universidad Nacional de San Marcos, Juan More Bayona, indica que el incremento de casos en América Latina responde, principalmente, al aumento de temperaturas producto del cambio climático, que han permitido que el mosquito ‘Aedes aegypti’ –vector del dengue– se reproduzca en zonas donde antes no lo hacía, lo cual ha afectado a poblaciones que no estaban inmunológicamente expuestas al virus. “ Lo que estamos viendo es que el mosquito está migrando hacia áreas donde usualmente no se encontraba y esto, hay que decirlo directamente, es producto del cambio climático.   Eso lleva a un incremento sostenido de casos en la región” , explica. Por otro lado, More precisa que el dengue, afecta de manera particular a la población en situación de pobreza, que por lo general tiene un menor acceso a servicios de agua potable y saneamiento. Según un informe de la Cepal del 2022, el 32% de la población de Latinoamérica se encuentra en situación de pobreza. “ Las personas que no tienen acceso a agua potable la recolectan y almacenan. Y el agua almacenada es la principal fuente de crecimiento de los mosquitos ”, sostiene. Mira  aquí  el especial completo de ECData “Dengue: la enfermedad desatendida”.