Mas de 50 personas quedaron atrapadas al derrumbarse este miércoles una  mina de carbón  en la provincia china de  Mongolia  Interior (norte), informó la agencia estatal de noticias Xinhua. El incidente ocurrió tras el colapso de al menos 400 metros de superficie del lugar durante la tarde de hoy en una mina a cielo abierto en la comarca de  Alxa . A las 17.13 hora local (09.13 GMT) los equipos de emergencia habían sacado a tres personas del derrumbe, dos de las cuales no presentaban signos vitales, según la fuente. Más de 200 personas que forman parte de seis equipos de rescate se movilizaron inmediatamente para realizar las primeras labores de emergencia. Según diferentes medios locales, la mina de carbón había sido sancionada por acceder a una toma agua sin los permisos requeridos, además de no colocar las señales de advertencia pertinentes en la zona. Los pozos de carbón -material con el que China genera en torno a un 60 % de su energía- siguen registrando una alta siniestralidad en el país asiático, aunque en los últimos años el número de accidentes mortales se ha reducido de manera significativa. En marzo del año pasado, catorce mineros que quedaron atrapados por más de una semana tras un accidente en una mina de carbón en el sur de China fueron hallados sin vida por los equipos de rescate.