Evgenia Kara-Murzá , la esposa del opositor ruso  Vladímir Kara-Murzá , condenado este lunes a 25 años de prisión, expresó su orgullo por la valentía, la consistencia y la honestidad del activista, y le prometió permanecer siempre a su lado. “Un cuarto de siglo es un 5+ (un sobresaliente +) por su coraje, consistencia y honestidad en su trabajo de muchos años.  Estoy infinitamente orgullosa de ti, mi amor, y siempre estaré a tu lado ” , tuiteó la mujer del disidente, condenado por traición y difundir información “falsa” en un discurso el 15 de marzo ante la  Cámara de Representantes de Arizona  (EE.UU.) sobre la campaña militar rusa en  Ucrania . Su esposa habitualmente reside en  EEUU , desde donde  Kara-Murzá  colaboró con medios como  The Washington Post , y señaló tras su detención el  11 de abril de 2022 , cuando regresó a  Rusia  con la intención de cambiar la situación desde dentro, que le había pedido a principios de marzo que vuelva a casa en  Estados Unidos  para unos días porque su hija mayor cumplía 16 años. “Él vino a celebrar el cumpleaños y luego volvió a irse de viaje.  Vladímir  y yo habíamos dejado de hablar sobre si él debería regresar a  Rusia  en ese momento. En general, ha quedado claro desde 2015 que no solo se enfrentaba a una posible pena de prisión. Hay una amenaza muy real para su vida” , relató  Evgenia . “Y aún así, tan pronto como pudo ponerse de pie en 2015, tomó su bastón y se fue cojeando hacia  Moscú . Hizo lo mismo después de 2017 y continuó haciéndolo una y otra vez.  Vladímir  siempre decía que el mayor regalo para las autoridades actuales sería que todos los que se le opusieran hicieran las maletas y se marcharan. Vladímir siempre dijo que no les haría ese regalo porque es un verdadero patriota” , añadió. El opositor, primero periodista y político, fue envenenado en 2015 y 2017. Según el colectivo de investigación  Bellingcat , con anterioridad  Kara-Murzá , de 41 años, había sido seguido por la misma unidad del  Servicio Federal de Seguridad  que luego envenenó al líder opositor  Alexéi Navalni , que a su vez cumple ocho años de cárcel.