Una  mujer iraní  es demandada por “insultar” el  velo musulmán  tras tirar su pañuelo al suelo durante un evento público, informó el sábado un medio de comunicación local. “Se presentó una demanda contra una mujer por insultar al hijab en las elecciones a la  Organización de Ingeniería de la Construcción de Teherán ” , precisó la agencia de noticias Tasnim. Un breve video del incidente, que se hizo viral y fue difundido por Hamshahri -un diario local de Teherán-, muestra a una mujer abandonar un escenario y arrojar su pañuelo al suelo bajo los aplausos de la asamblea. Desde la  Revolución Islámica  de 1979, la ley iraní impone a todas las mujeres el uso de un velo que cubre su cabeza y cuello, y que oculta su cabello. El 16 de septiembre, la joven kurda Mahsa Amini, de 22 años, murió en detención tras haber sido arrestada por la policía de la moral por una presunta violación del código de vestimenta para las mujeres. Su muerte generó una ola de protestas en todo el país. Desde entonces, cada vez más mujeres fueron vistas con la cabeza descubierta en público, especialmente en las grandes ciudades. Pero pocas son las perseguidas por la autoridad judicial que, sin embargo, anunció el 10 de enero querer hacer aplicar nuevamente una ley que prevé penas severas -como el exilio- para las mujeres que no respeten la obligación de llevar el velo. En los últimos meses, la justicia cerró varios cafés, restaurantes y farmacias por haber acogido a clientas sin velo.