Decenas de miles de israelíes se manifestaron este sábado por la noche en Tel Aviv, por 16a semana consecutiva, contra la reforma judicial planeada por el gobierno de  Benjamin Netanyahu , a la que consideran un riesgo para la democracia. Los manifestantes se congregaron en Tel Aviv y en otras ciudades del país, como Haifa, tres días antes de que se conmemore el Día del Recuerdo (el martes), en homenaje a los soldados israelíes muertos y a las víctimas del terrorismo. El miércoles se celebrarán además los 75 años de la fundación del Estado de Israel. En Tel Aviv, algunos manifestantes llevaban pancartas que rezaban: “Defenderemos aquello por lo que cayeron”, en alusión a los soldados muertos en combate. La protesta de Tel Aviv -la mayor ciudad del país- congregó a decenas de miles de personas, indicó un periodista de la AFP. La policía no proporciona cifras oficiales sobre el número de participantes en las marchas. Además, para este domingo y el martes también se convocaron en Tel Aviv marchas contra la reforma judicial. Los simpatizantes de la reforma, en tanto, prevén manifestarse el jueves por la noche. Desde que se anunció el proyecto de reforma, en enero, decenas de miles de personas se manifiestan cada semana para denunciarlo. El 27 de marzo, el gobierno formado en diciembre por Netanyahu anunció una “pausa” legislativa para dar una “oportunidad [...] al diálogo”. El Ejecutivo estima que la medida servirá para equilibrar el poder entre el Parlamento y la Corte Suprema, tachada de politizada por la actual coalición gubernamental, la más derechista de la historia de Israel. Pero los opositores consideran que la reforma podría empujar al país hacia un modelo iliberal o autoritario.