El presidente de Estados Unidos,  Joe Biden , recibió este jueves la visita de su homólogo ucraniano,  Volodymyr Zelensky , en la Casa Blanca. Según reportan agencias internacionales, el mandatario norteamericano le prometió a su par europeo que “se asegurará de que el mundo apoye a Ucrania” en la guerra que libra por la invasión rusa. En respuesta a ello, Zelensky le dijo a Biden en el Despacho Oval que el pueblo ucraniano “aprecia mucho la ayuda prestada” por Estados Unidos “para combatir el terror ruso”, según informa la agencia AFP. “ Ninguna nación puede estar realmente segura en un mundo en el que no defendamos la libertad de Ucrania frente a la brutal agresión de Rusia” , dijo el mandatario estadounidense al inicio del encuentro y en presencia de los medios de comunicación, reporta, por su parte, la agencia EFE.  El líder ucraniano trasladó a su homólogo norteamericano la necesidad de fortalecer las defensas aéreas ucranianas.  “En lo que se refiere a armas,  espero que hablemos de todo con un especial énfasis en las defensas aéreas” ,  manifestó el líder ucraniano al inicio de la reunión con el mandatario estadounidense en el Despacho Oval de la Casa Blanca y en presencia de medios de comunicación.  Ucrania  lleva meses pidiendo a EE.UU. el envío de misiles de largo alcance ATACM,  pero la Casa Blanca se ha negado a proporcionárselos  por miedo a provocar una escalada bélica con Rusia . Esos misiles tampoco formarán parte de un nuevo paquete de ayuda que prevé anunciar Biden este jueves, según adelantó uno de sus asesores.  John Kirby , uno de los portavoces de la Casa Blanca, dijo este miércoles en una conferencia de prensa que la Administración  aún no ha tomado una decisión definitiva, pero está evaluando la propuesta. “ Estamos debatiendo este asunto en el Gobierno y, por supuesto, estamos en conversaciones al respecto con nuestros socios ucranianos ”, afirmó Kirby. Biden ya mencionó durante la cumbre de la OTAN en Vilna (Lituania) en julio que estaban considerando el envío de los misiles ATACMS a Ucrania, pero en ese momento, su atención estaba en el envío de artillería, ya que es lo que más se está usando en el campo de batalla. Desde entonces, Ucrania ha aumentado su insistencia, argumentando que los misiles ATACMS, con un alcance de 90 millas (aproximadamente 300 kilómetros),  serían particularmente efectivos para neutralizar los lanzamisiles rusos en Crimea, desde donde es atacada a menudo Odesa. La Casa Blanca ha mostrado cierta reticencia a enviar este tipo de armamento a Ucrania debido a su alcance, ya que los ATACMS podrían golpear a localidades rusas y desatar una respuesta de Moscú contra Washington. No obstante, en la cumbre de la OTAN en Vilna, Francia anunció el envío a Ucrania de misiles de largo alcance SCALP, mientras que el Reino Unido  decidió mandar en mayo a las fuerzas armadas ucranianas misiles Storm Shadow con un alcance de aproximadamente 155 millas  (250 kilómetros). La reunión entre Biden y Zelensky en la Casa Blanca, programada para las 15:00 hora local (19:00 GMT), se produce en un momento en el que el Congreso estadounidense  debate la aprobación de 24.000 millones de dólares adicionales en ayuda humanitaria y militar para Ucrania. Algunos republicanos en la Cámara Baja  se han mostrado reticentes a seguir enviando ayuda a Ucrania,  argumentando que la contraofensiva está obteniendo resultados menos satisfactorios de lo esperado. Con el propósito de disipar estas inquietudes, Zelensky aprovechará su visita a Washington  para reunirse con miembros tanto demócratas como republicanos en el Congreso, detalló Kirby. Además, Zelensky  visitará el Pentágono el jueves, en lo que será su primera visita a esta sede central de las Fuerzas Armadas estadounidenses. En el Pentágono, Zelensky se reunirá con el secretario de Defensa, Lloyd Austin, con el presidente del Estado Mayor Conjunto, el general Mark Milley, y con otros altos líderes militares, señaló Kirby. La visita de Zelensky a Washington tiene lugar después de su participación en la Semana de Alto Nivel de la Asamblea General de las Naciones Unidas en Nueva York, donde líderes de todo el mundo se congregan para abordar cuestiones cruciales y pronunciar discursos ante sus pares. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.