La cantidad de  migrantes  interceptados por las autoridades  estadounidenses  en la frontera con  México  se redujo a la mitad tras el fin de una norma adoptada durante la pandemia de covid-19, dijo este domingo el secretario de Seguridad Nacional. “ En los últimos dos días, la patrulla fronteriza de  Estados Unidos  registró una caída del 50% en la cantidad de encuentros en comparación con lo que experimentamos a principios de semana ”, señaló  Alejandro Mayorkas  al programa de la cadena CNN “State of the Union”. Según el funcionario, alrededor de 6.300  migrantes  cruzaron la frontera con  México  el viernes y 4.200 el sábado, números que describió como “ notablemente bajos ” en comparación con los 10.000 cruces diarios registrados a principios de semana. Pero resaltó que “ todavía es pronto ” para hacer diagnósticos. “ Estamos apenas en el tercer día ” afirmó, en referencia al levantamiento del mecanismo denominado “ Título 42 ″, agregó Mayorkas, evitando cualquier triunfalismo. El Título 42, la norma que expiró el jueves a las 23H59 de  Washington , permitía la expulsión inmediata de migrantes sin visa o documentación, incluidos solicitantes de asilo, en nombre de la emergencia sanitaria. Para evitar la afluencia masiva de migrantes tras su levantamiento, el gobierno del presidente demócrata  Joe Biden  desplegó miles de policías y militares en los casi 3.200 km que separan Estados Unidos y México, y aprobó nuevas restricciones al derecho de asilo. Antes de presentarse en la frontera, los migrantes deben obtener previamente una cita a través de una aplicación móvil de centralización de solicitudes de asilo, la  CBP One , o tiene que haber sido rechazada su solicitud de asilo en alguno de los países de tránsito. De lo contrario, pueden ser objeto de un procedimiento de deportación acelerada a sus países de origen y una prohibición de ingreso a territorio estadounidense durante cinco años. “ Estamos implementando nuestro plan exactamente como lo planeamos ”, dijo Mayorkas a ABC. “ Ya hemos expulsado a miles de migrantes: si intentan regresar, enfrentarán la prohibición de cinco años y un posible proceso penal ”, subrayó. El congresista republicano  Mark Green , presidente del comité de seguridad nacional en la  Cámara de Representantes , cuestionó las cifras. “ Esta semana se han visto más cruces que cualquier otra semana en nuestra historia ”, señaló a la CNN. Lo atribuyó a un aumento en el número de personas que cruzaron la frontera antes de que expirara el Título 42.