Irán  ejecutó a más de 300 condenados a muerte este año, y en mayo alcanzó cifras en un mes nunca vistas desde 2015, alertó el jueves una organización de defensa de los derechos humanos. Desde el 1 de enero de 2023, unas 307 personas fueron ejecutadas, una cifra en aumento de 75% en comparación con los primeros cinco meses de 2022. Solo en el mes de mayo, 142 personas fueron ejecutadas, es decir, cuatro por día, en la  República Islámica , según  Iran Human Rights (IHR) , una oenegé con sede en Noruega. Después de  China ,  Irán  es el país que lleva a cabo más ejecuciones por año en el mundo, según los grupos de defensa de derechos humanos, como  Amnistía Internacional , que denuncian procesos opacos y confesiones forzadas. Siete hombres fueron ejecutados en la horca por vínculos con las protestas contra el régimen que estallaron en septiembre. Varias oenegés afirman que las muertes en la horca se han multiplicado en el marco de casos de asesinatos y drogas, con las minorías étnicas presentes de forma desproporcionada. “El objetivo de la intensificación de las ejecuciones arbitrarias en la República Islámica es extender el miedo en la sociedad, para impedir las protestas y prolongar su régimen” , declaró  Mahmood Amiry-Moghaddam, director de IHR . “Si la comunidad internacional no actúa con más firmeza ante la oleada actual de ejecuciones, cientos de personas serán víctimas de su máquina de matar en los próximos meses” , agregó. Según el informe, 59% de los ejecutados este año, es decir 180 personas, lo fueron por motivos relacionados con la droga. Más del 20% de las personas ejecutadas el mayo, o sea 30 personas, pertenecían a la  minoría baluchí , concentrada en el sureste del país.