El presidente de  Brasil ,  Luiz Inácio Lula da Silva , anunció este miércoles que viajará a Estados Unidos el próximo 10 de febrero para reunirse con su homólogo estadounidense,  Joe Biden , y que en marzo tiene planeado ir a China. “Ahora, el domingo, voy a Argentina, el día 10 (de febrero) voy a Estados Unidos y en marzo voy a China”, afirmó el mandatario progresista en una ceremonia con representantes sindicales en el Palacio de Planalto, sede del Gobierno, en Brasilia. Lula ya había aceptado la invitación que le extendió Biden el pasado 9 de enero, cuando ambos mandatarios conversaron por teléfono con motivo del violento asalto a los tres poderes que protagonizaron miles de seguidores del exgobernante Jair Bolsonaro el día anterior. La Administración estadounidense habló entonces de una visita a principios de febrero, aunque sin concretar fechas. Antes de Estados Unidos, Lula, de 77 años, visitará la próxima semana Argentina en el que será el primer viaje internacional desde que asumió la jefatura del Estado el pasado 1 de enero. Allí se reunirá con su par argentino, Alberto Fernández, y participará, el próximo martes, en la VII Cumbre de Jefes de Estado y de Gobierno de la Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños (Celac). La presencia de Lula significará la vuelta de Brasil a ese foro internacional después de que el Gobierno de Jair Bolsonaro (2019-2022) lo abandonara en 2020. Después de la cumbre de la Celac, Lula tiene previsto viajar a Uruguay el próximo miércoles. “Estoy aquí para reconstruir nuestra imagen en el exterior”, expresó Lula este miércoles. El líder del Partido de los Trabajadores (PT) también anticipó que en marzo irá a China, que es el mayor socio comercial de Brasil, y que después pretende recibir a los líderes de Alemania y Francia, sin detallar fechas o nombres. “Vamos a hacer que Brasil sea respetado y vuelva a ser protagonista internacional de nuevo”, declaró.