En un  9 de febrero , pero de 2007, el presidente de  Bolivia ,  Evo Morales , firma el decreto de nacionalización del complejo minero metalúrgico Vinto, dependiente de la multinacional suiza Glencore. 1791.-  Aparece el primer número del “ Papel Periódico de la Ciudad de Santa Fe de Bogotá ”. 1826.-   Argentina  derrota a  Brasil  en la  batalla naval de los Corales . 1847.-   Guerra EEUU-México . Los estadounidenses desembarcan en  Veracruz  e inician la marcha sobre la capital mexicana. 1849.-   Proclamación de la República Romana , un modelo democrático que duró cinco meses y que supuso la abolición del poder temporal de los Papas. 1861.-   Jefferson Davis  es elegido presidente de los  Estados Confederados de América . 1928.-  El general nicaragüense  Augusto Cesar Sandino emprende una ofensiva militar contra las tropas estadounidenses  y proclama la  República de Nueva Segovia . 1929.-   Ejecutado en México José León Toral , asesino del presidente electo,  Álvaro Obregón . 1934.-   Grecia, Turquía, Rumanía y Yugoslavia firman el Pacto Balcánico  para garantizar la seguridad en las fronteras. 1936.-   León Cortés  es elegido presidente de  Costa Rica . 1942.-   Un incendio destruye el trasatlántico francés “Normandie” , anclado en el puerto de  Nueva York . 1943.-   II Guerra Mundial: concluye la batalla de Guadalcanal , con el abandono de la isla por parte de los japoneses. 1946.-  La  Asamblea General de la ONU  condena el régimen de  Francisco Franco . 1961.-  El grupo musical “ The Beatles ” debuta en un modesto club de jazz llamado “ The Cavern ” en  Liverpool  (Reino Unido). 1962.-   España  solicita formalmente su adhesión a la  Comunidad Económica Europea  (CEE). 1977.-   España  y la  URSS  establecen relaciones diplomáticas plenas. 1991.-  Aprobada en plebiscito la  independencia de Lituania de la URSS . 1995.-   Israel se retira del territorio jordano  ocupado desde 1967, en el sur del  valle de Araba . 2005.-  El primer ministro británico,  Tony Blair, pide perdón públicamente a los “cuatro de Guildford” , encarcelados durante quince años por un atentado del IRA que no cometieron. 2014.-   Suiza  aprueba en referéndum  limitar la entrada de emigrantes de la UE  a su mercado laboral. 2017.-  Un  juez peruano dicta orden de captura contra el expresidente Alejandro Toledo  (2001-2006) por supuestamente haber cobrado 20 millones de dólares en sobornos de la constructora brasileña  Odebrecht . 2020.-  La cinta surcoreana  “Parásitos” gana cuatro premios Óscar incluyendo Mejor película , y se convierte en la primera película de habla no inglesa en ganar la categoría principal en la historia de los Óscar. - El  Sinn Féin , antiguo brazo político del ya inactivo  IRA , rompe el bipartidismo en  Irlanda . 2021.-  La  sonda emiratí Hope entra con éxito en la órbita de Marte , convirtiéndose así en la quinta potencia espacial en llegar al planeta rojo. 1815.-   Federico Madrazo , pintor español. 1910.-   Jacques L. Monod , científico francés, Premio Nobel de Medicina y Fisiología 1965. 1926.-   Garret Fitzgerald , político irlandés. 1940.-   John Michael Coetzee , escritor sudafricano de origen anglo-germano, Premio Nobel de Literatura de 2003. 1943.-   Joseph Eugene Stiglitz , economista estadounidense, Premio Nobel de Economía en 2001. 1945.-   Mia Farrow , actriz estadounidense. 1950.-   Javier Mariscal , pintor y diseñador español. 1957.-   Jaco van Dormael , director de cine, belga. 1881.-   Fedor Dostoiewsky , novelista ruso (28 de enero, según el calendario juliano). 1977.-   Reina Alia de Jordania , tercera esposa del rey Hussein. 1981.-   Bill Haley , compositor estadounidense, uno de los precursores del rock. 1984.-   Yuri Andropov , dirigente político soviético. 1994.-   Howard M. Temin , genetista estadounidense, Premio Nobel de Medicina 1975. -  Orlando Contreras , cantante cubano. 1995.-   William Fulbright , político estadounidense. 2002.-   Princesa Margarita , hermana de la reina Isabel II de Inglaterra.