El anhelo por ver los restos del  Titanic  terminó fatalmente para la tripulación del submarino  Titán . Esta semana, el mundo siguió en vilo la búsqueda contralerroj del sumergible desde que se le perdió el rastro en el océano Atlántico el domingo 18. Pese a los esfuerzos, anteayer se confirmó que sus cinco tripulantes habían fallecido. Aunque los primeros días las esperanzas se centraban en hallar una pista antes de que las 96 horas de oxígeno disponible se agotaran, la Guardia Costera de EE.UU. y OceanGate Expeditions, propietaria de la nave, anunciaron que el sumergible sufrió una “implosión catastrófica” y que sus restos quedaron esparcidos cerca del Titanic, hundido en 1912. A bordo iban Stockton Rush, director general de OceanGate Expeditions; dos miembros de una acaudalada familia pakistaní, Shahzada Dawood y su hijo Suleman; el magnate y aventurero británico Hamish Harding, y Paul-Henri Nargeolet, un francés experto en el Titanic. Ayer, homenajes en su honor ocurrían en varias partes del mundo. La tragedia no solo ha enlutado a las familias de las víctimas, sino que motivó varias interrogantes sobre lo que pasó con el Titán. 1. ¿Cómo ocurre una “implosión catastrófica”? La Guardia Costera de EE.UU. detalló que los robots de búsqueda encontraron un “campo de restos” cerca del Titanic, a casi 4.000 metros de profundidad. Todo indica que la causa de la implosión fue una “pérdida catastrófica de presión” en la nave. A la profundidad a la que se encuentra el transatlántico, la presión del agua multiplica por 400 los valores de la superficie marina. Al ocurrir una implosión –que podría ser causada por varios motivos, entre ellos un defecto en el casco–, la nave se derrumba sobre sí misma en milisegundos, aplastada por la inmensa presión del agua. Roger García, director de Operaciones de la base subacuática Aquarius en Florida y oficial de seguridad de buceo de la Universidad Internacional de Florida, comentó a la agencia Efe que la “implosión catastrófica” que sufrió Titán pudo ser el resultado del “lento y gradual debilitamiento del material de la cámara” por la alta presión exterior después de varias inmersiones a gran profundidad. 2. ¿Qué se sabe de lo que ocurrió con los tripulantes? Los expertos han asegurado que la tripulación no tuvo tiempo ni de pensar en lo que estaba pasando cuando ocurrió la implosión, la cual los habría matado instantáneamente. Es muy difícil saber el momento y la forma del deceso de las víctimas. Sobre la posible fecha, el “Wall Street Journal” reveló que la Marina de EE.UU. había detectado el domingo 18 una señal que indicaba la probable implosión de la nave. Si el fallecimiento de los cinco tripulantes no hubiera sido causado por la implosión, los especialistas señalan que un posible envenenamiento por dióxido de carbono era una amenaza mayor que el agotamiento del oxígeno disponible. Las autoridades han afirmado que no saben si será posible recuperar los restos de las víctimas, dada la naturaleza del accidente y las condiciones extremas a esas profundidades. 3. ¿Por qué se critica la seguridad del submarino? La mayor discusión sobre lo ocurrido con el Titán pone el foco en si se tomaron todas las medidas para garantizar la seguridad de la excursión turística. Las preguntas sobre la seguridad del sumergible surgieron en el 2018, durante un simposio de expertos de la industria y en una demanda del exjefe de Operaciones Marinas de OceanGate, David Lochridge, que se resolvió más tarde ese año. Lochridge fue despedido luego de expresar sus dudas sobre la seguridad del Titán. Según “The New York Times”, documentos judiciales prueban que Lochridge observó que la nave necesitaba más pruebas y destacó “los peligros potenciales para los pasajeros del Titán a medida que el sumergible alcanzaba profundidades extremas”. El Titán no estaba registrado en los organismos internacionales que regulan la seguridad. Tampoco estaba clasificado por un grupo de la industria marítima que establece normas sobre cuestiones como la construcción del casco. James Cameron, director de la película “Titanic” que ha realizado numerosos descensos en sumergible, incluidos unos 30 a los restos del Titanic, acusó hace dos días a OceanGate Expeditions de “ignorar” las advertencias de seguridad. Sin embargo, Guillermo Söhnlein, cofundador de la compañía junto con Stockton Rush, fallecido en el accidente, dijo que este último “estaba extremadamente comprometido con la seguridad”. Cualquiera que trabaje en el océano “conoce el riesgo de operar bajo tal presión y sabe que en un momento determinado corre el riesgo de sufrir una implosión de este tipo”, recalcó a la agencia Reuters Söhnlein, quien dejó la empresa en el 2013 y retuvo una participación minoritaria. "Ahora tenemos otro accidente que se basa, desafortunada-mente, en los mismos principios de no prestar atención a las advertencias". James Cameron,    cineasta 4. ¿Será el fin del turismo subacuático? Desde que fueron descubiertos en 1985, los restos del Titanic se han convertido en lugar atractivo para aventureros y turistas multimillonarios. Tras esta tragedia, la organización Titanic International, que preserva la historia del famosísimo transatlántico, afirmó que “es hora de considerar seriamente si los viajes humanos al naufragio del Titanic deberían terminar en nombre de la seguridad”. Pero la petición no es garantía de que esas travesías lleguen a su fin. Söhnlein, por ejemplo, ha afirmado que continuar con la exploración de aguas profundas es vital para la humanidad, y que es la mejor manera de honrar a los que murieron en el Titán. 5. ¿Qué se conoce de las investigaciones en curso? Las autoridades han expresado que lo ocurrido con el Titán se ha transformado ahora en una misión de investigación y salvamento que se prolongará por un tiempo indefinido. Por lo pronto, la Junta de Seguridad del Transporte de Canadá anunció ayer la apertura de una investigación “de seguridad sobre las circunstancias de esta operación”, ya que el buque de apoyo del Titán, el Polar Prince, tenía bandera canadiense. Otro detalle importante es que los pasajeros firman un documento en el que afirman que son conscientes de los riesgos. Mike Reiss, que viajó en el Titán el año pasado, dijo a la BBC: “Firmas un compromiso antes de subir que menciona la muerte hasta en tres veces distintas”.