La defensa antiaérea de  Ucrania  derribó 47 misiles de un total de 55 lanzados por Rusia este jueves en un nuevo ataque “masivo”, aseguró el jefe de las fuerzas armadas de Ucrania, Valery Zaluzhny. “La Federación de  Rusia  lanzó hoy un ataque masivo con misiles contra el territorio de  Ucrania . El enemigo lanzó 55 misiles” desde el aire y el mar, dijo Zaluzhny, en Telegram, agregando que sus fuerzas “destruyeron 47 misiles de crucero, 20 de ellos en el área de la capital”. El jefe de las fuerzas armadas ucranianas precisó que tres de los misiles rusos no derribados no lograron impactar contra su objetivo, lo que significa que, según él, solo cinco de ellos cayeron en el lugar previsto por las fuerzas rusas. La fuerza aérea ucraniana precisó en su canal de Telegram que entre los 55 misiles “de alta precisión” había dos de tipo KH-47 Kinjal y cuatro KH-59, lanzados desde aviones Mig-31 y Su-35 respectivamente. Según la misma fuente, los bombardeos también se efectuaron desde cazas Tupolev-75, situados más lejos del mar Caspio, y desde submarinos rusos, ubicados en el mar Negro.