El ministro español de Asuntos Exteriores,  José Manuel Albares , prometió este miércoles ante el secretario de Estado de  EE.UU. ,  Antony Blinken , el apoyo “ total ” de  España  a  Ucrania  todo el tiempo que sea necesario. En una rueda de prensa conjunta tras reunirse en  Washington , ambos responsables de Exteriores fueron cuestionados sobre la presunta tibieza de algunos países del sur de  Europa  a la hora de apoyar al Gobierno de  Ucrania . “ Quería corregir esa percepción errónea de nuestro apoyo a Ucrania, que es total desde el primer día y seguirá tanto tiempo como sea necesario ”, respondió el ministro español. Albares recordó que  España  condenó “ desde el primer minuto ” la invasión rusa de Ucrania, y que desde entonces ha apoyado los diez paquetes de sanciones de la  Unión Europea  contra  Rusia . También ha respaldado las investigaciones de la  Corte Penal Internacional  sobre crímenes de guerra por parte de las tropas rusas y ha enviado a personal de su Policía científica para recabar pruebas sobre el terreno, dijo. Además, Ucrania ha sido beneficiario del mayor paquete de ayuda humanitaria que ha enviado nunca España a un solo país, y ha recibido armamento del Ejército español como tanques  Leopard  y baterías antiaéreas. Albares también puso en valor que España ha acogido a 170.000 refugiados ucranianos con un estatus migratorio “ muy particular ” y afirmó que su Gobierno está dispuesto a seguir acogiendo a más personas si “ la catástrofe humanitaria continúa ”. Asimismo, el ministro recalcó que la firme ayuda a Ucrania no implica que España olvide “ las necesidades ” de sus socios de  América Latina  y  África , a quienes se comprometió también en seguir ayudando. Por su parte, Blinken dijo que tampoco comparte “ la premisa ” de que  Madrid  no haya apoyado suficientemente a  Kiev , ya que a su juicio “ España ha sido inquebrantable en el apoyo a la soberanía e integridad territorial de Ucrania ”. “ Lo ha dejado muy claro no solo a través de lo que dice, sino también a través de lo que hace ”, afirmó el jefe de la diplomacia estadounidense. El secretario encomió a España porque su “ apoyo humanitario ha sido remarcable ”, además de agradecer su “ generosidad ” por apoyar al pueblo ucraniana con la acogida de refugiados de ese país. “ Así que hemos visto desde el primer día una extraordinaria solidaridad y un fuerte sentido (de) actuar unidos para apoyar y defender a Ucrania ”, dijo. Blinken acusó además a Rusia de utilizar como un arma la crisis alimentaria provocada por la guerra, que afecta especialmente a los países del llamado “ sur global ”, pero recalcó que España,  Estados Unidos  y otras naciones trabajan para frenar la subida del precio de los alimentos. “ Estamos profundamente agradecidos por el compromiso y liderazgo de España en Ucrania, pero también estamos juntos y muy enfocados en una amplia gama de temas que preocupan a personas en todo el mundo ”, afirmó el secretario.