El presidente de  Estados Unidos , el demócrata  Joe Biden , y el exmandatario republicano  Donald Trump  (2017-2021) empatarían en las elecciones del próximo año con un 43 % de los votos cada uno, según una encuesta publicada este martes por el diario The New York Times. Biden , de 80 años, buscará su reelección en las presidenciales de noviembre de 2024, mientras que  Trump , de 77 años, es el favorito indiscutible en las primarias para elegir al candidato del  Partido Republicano . Según el sondeo del  The New York Times , el 45 % de los votantes demócratas apoyan que  Biden  repita como su candidato, una cifra que ha aumentado considerablemente desde julio del año pasado, cuando solo el 26 % quería que el mandatario buscara su reelección. El periódico atribuye este aumento a la decisión del  Tribunal Supremo  de eliminar el derecho al aborto, al buen desempeño de los demócratas en las elecciones de medio mandato y a la desaceleración de la inflación de los últimos meses. La misma encuesta revela que el índice de aprobación de  Biden  es del 39 %, una cifra baja para un mandatario que busca su reelección, pero ha aumentado desde el 33 % de julio de 2022. Si finalmente se batiera con  Trump , el líder demócrata ganaría entre las mujeres, los estudiantes universitarios y los afroamericanos, pero muestra signos de debilidad entre los votantes latinos, que se están inclinando hacia los republicanos. La encuesta se llevó a cabo del 23 al 27 de julio a 1.329 personas y un margen de error de 3,67 puntos porcentuales. El  The New York Times  publicó este sondeo un día después de haber divulgado otro según el cual  Trump  resulta imbatible frente al resto de candidatos republicanos a las primarias, a pesar de estar imputado y encarar numerosos frentes judiciales. El expresidente es el gran favorito con un 54 % del apoyo, muy por delante del que estaba llamado a ser su gran rival en las primarias, el gobernador de  Florida ,  Ron DeSantis , que tiene un 17 %. El resto de aspirantes no logran levantar el vuelo, puesto que el exvicepresidente  Mike Pence , el senador  Tim Scott  y la exembajadora ante la  ONU Nikki Haley  se quedan con un 3 %, mientras que el empresario  Vivek Ramaswamy  y el exgobernador de  Nueva Jersey Chris Christie  cosechan solo un 2 %. La popularidad de Trump no se ha visto mermada por su reciente imputación por haber falsificado documentos mercantiles en un caso que incluye como protagonista a la actriz porno  Stormy Daniels , con la que el exmandatario tuvo un “ affaire ” en 2006. Ni tampoco por los 37 cargos de los que ha sido acusado por haberse llevado ilegalmente documentos clasificados tras dejar la  Casa Blanca  y haberlos retenido en su mansión de  Mar-a-Lago , en Florida. El mismo  Trump  anticipó el lunes que también será imputado próximamente por el asalto al  Capitolio  de enero de 2021, cuando una turba de sus seguidores atacó el Legislativo para interrumpir la ratificación de la victoria de  Biden  en las últimas presidenciales.