Amber-Leah Valentine y Jon Imes reportaron la desaparición de su hijo de 16 años el pasado 25 de febrero, asegurando no haberlo visto desde las 10 a.m. del día anterior en su casa. Tres días después de este llamado, la policía de  Arizona  reportó el hallazgo de un  cadáver que coincidía con las características del adolescente.  Según las autoridades, este cuerpo estaba envuelto en una manta detrás de un muro de piedra. Tras el hallazgo, la Policía trasladó el cuerpo a la oficina del médico forense para establecer la identidad de la persona y realizar la autopsia correspondiente que permitiera esclarecer los hechos en los que murió esta persona. Mientras adelantaban las investigaciones Amber-Leah Valentine, madre del joven desaparecido, llamó a las autoridades para solicitar atención médica y confesar que ella y su esposo mintieron al decir que su hijo estaba desaparecido. En la comunicación telefónica la mujer  confesó que los dos habían asesinado al joven de 16 años y que se deshicieron del cadáver . Según un comunicado de prensa emitido por la oficina del condado de Mohave, la mujer “admitió que les mintió a los ayudantes del alguacil cuando reportaron a su hijo como fugitivo y reconoció que ya había fallecido al momento del reporte”. Las autoridades capturaron a la pareja y  enfrentarán cargos por delitos de abandono y ocultamiento de cadáver . Al padre de familia se le imputarán cargos adicionales de abuso infantil y asalto.