“Mi instinto me dice que combatiremos en 2025. Xi (Jinping) se aseguró su tercer mandato y fijó su consejo de guerra en octubre de 2022. Las elecciones presidenciales de Taiwán son en 2024 y ofrecerán a Xi una razón. Las elecciones presidenciales de  Estados Unidos  son en 2024 y darán como resultado para Xi una América distraída... el equipo de Xi, la razón y la oportunidad están alineados para 2025″. Este inusual memorando escrito por el general de la Fuerza Aérea de Estados Unidos Mike Minihan está causando consternacion, especialmente entre los líderes políticos del país norteamericano. Minihan  dirige el Comando de Movilidad Aérea de Estados Unidos y escribió el memorando para los aproximadamente 110.000 miembros del cuerpo militar que comanda. Uno de los líderes políticos que se hizo eco del tema es el republicano  Mike McCaul , nuevo presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores de la Cámara de Representantes de Estados Unidos, quien dijo que  las probabilidades de un conflicto armado con China por Taiwán “son muy altas”. “Espero que se equivoque. Pero creo que tiene razón” , declaró McCaul . McCaul afirmó que si  China  no lograba hacerse con el control de  Taiwán  de forma incruenta, “a mi juicio, se enfrentarán a una invasión militar.   Tenemos que estar preparados para ello”. También acusó a la administración del presidente Joe Biden de proyectar debilidad, tras la humillante retirada de Afganistán, que podría hacer más probable la guerra con  China . “Las probabilidades de que veamos un conflicto con China y Taiwán y el Indo-Pacífico son muy altas” , afirmó McCaul. La carta de  Minihan  está fechada el 1 de febrero pero fue enviada el viernes a sus subordinados. Antes de asumir el liderazgo del Comando de Movilidad Aérea en 2021, el general desempeñó importantes roles en el Pacífico desde 2013, incluido el de comandante adjunto del Comando del Indo-Pacífico, que tiene a  China  y  Taiwán  entre sus competencias, resalta  Univisión . ¿Cuáles son las razones del general para pedir que Estados Unidos se prepare para la guerra? Entre sus argumentos cita las aspiraciones del presidente de  China ,  Xi Jinping ,   quien ha proclamado en varias ocasiones que su país no renunciará al uso de la fuerza para retomar el control de  Taiwán . Minihan también lamenta que el Pentágono y la élite política de  Estados Unidos  no estén prestando demasiada atención a  China .  Además, teme que sea demasiado tarde y que Estados Unidos no pueda vencer al gigante asiático. “Espero equivocarme” , escribió Minihan en el memorando . Tras conocerse lo dicho por el general  Mike Minihan , funcionarios del  Pentágono  manifestaron que tales comentarios no son consistentes con las evaluaciones militares estadounidenses, según la agencia Reuters. Además, el Secretario de Defensa estadounidense Lloyd Austin declaró a principios de mes que dudaba seriamente de que la intensificación de las actividades militares chinas cerca del estrecho de  Taiwán  fuera una señal de una inminente invasión de la isla por parte de Beijing. Según la clasificación del ranking  Global FirePower  (GFP), un sitio que analiza los datos militares de 142 países,  Estados Unidos  encabeza la lista, pues cuenta con la mejor combinación entre poderío militar, finanzas y capacidad logística. China se ubica en el tercer puesto, detrás de Rusia. Pero  China  supera a  Estados Unidos  en otras categorías. Una es la cantidad activa de militares .   China tiene el mayor número de soldados en “estado de servicio activo”: dos millones están listos para luchar. Estados Unidos se encuentra en tercer lugar, con 1.390.000 soldados activos, detrás de la India, que tiene 1.450.000. En cuanto al  gasto militar  de cada país, el último  reporte  del Instituto Internacional de Estudios para la Paz de Estocolmo (Sipri) señala que  Estados Unidos y China  representan el 52% del gasto en defensa global.   En 2021, el gasto militar de  China  aumentó por vigésimo séptimo año consecutivo y alcanzó los  293.000 millones de dólares , mientras que el de  Estados Unidos  ascendió a  801.000 millones de dólares.