Las voces de Carlos III y su esposa  Camila  pidiendo a los pasajeros que disfruten del viaje y tengan cuidado con el hueco entre el andén y el vagón al subir se escucharán en todas las estaciones de tren británicas y en el metro de  Londres  durante el fin de semana de su coronación, han informado este viernes las autoridades del transporte. El mensaje, grabado a principios de año por la pareja con la ayuda del equipo de audio de  Transport for London,  será emitido desde el sábado, cuando serán coronados, al próximo lunes, declarado festivo en el Reino Unido, dicen en un comunicado la gestora del transporte londinense y la asociación ferroviaria  Rail Delivery Group. “ Mi esposa y yo les deseamos a ustedes y a sus familias un maravilloso fin de semana de la coronación ”, dice el monarca británico. “ Dondequiera que vaya, esperamos que tenga un viaje seguro y placentero ”, añade la reina consorte. El rey concluye con la advertencia más conocida del metro de Londres:  “Please mind the gap” , traducible como  “por favor, tenga cuidado con el hueco”  o separación entre andén y vagón. Además, los usuarios del transporte en  Londres  verán durante estos días más detalles celebratorios de la coronación, entre ellos tres coronas gigantes sobre sendas paradas de autobús en la céntrica calle de  Oxford Street . El logo en muchas estaciones se ha transformado también en una corona de San Eduardo, la que se usará en la ceremonia, y algunos autobuses llevan rotulaciones conmemorativas, así como una veintena de bicicletas públicas, ha indicado  Transport for London .