El  Consejo Nacional Electoral (CNE)  de  Ecuador  anunció este jueves la aprobación del inicio del proceso de comicios generales anticipados, previsto para el próximo agosto y que responde al decreto de “ muerte cruzada ” emitido el miércoles por el Gobierno, que supuso la disolución del Parlamento. Tras una sesión del pleno del  CNE , el organismo informó que “aprobó por unanimidad el inicio del proceso electoral” para las  “ Elecciones Anticipadas Presidenciales y Legislativas 2023 ″ , en cumplimiento del  “Decreto Ejecutivo 741″  sobre la “ muerte cruzada ” suscrito por el presidente del país, el conservador Guillermo Lasso. El  CNE  declaró, por consecuencia, el  “inicio del proceso electoral  a partir del 18 de mayo de 2023  para elegir Presidenta o Presidente, Vicepresidenta o Vicepresidente de la República y miembros de la Asamblea Nacional (Parlamento) para el resto de los respectivos periodos”. El decreto 741 aplicado el miércoles por el presidente Lasso se produjo a pocos días de que el mandatario  cumpliera la mitad de su periodo de 4 años  para los que fue elegido y que arrancó el 24 de mayo de 2021. Por ello, en las elecciones anticipadas, en este caso, se designará a un mandatario y a integrantes de la  Asamblea  (137) por el tiempo que resta para cumplir el periodo para el que fue votado Lasso y los legisladores destituidos por el decreto; es decir, hasta mayo de 2025, cuando deban asumir las elegidas en comicios habituales. El CNE, en su comunicado, precisó que la resolución adoptada este jueves será notificada a la Corte Constitucional, a otras Funciones del Estado, al Ministerio de Economía, a la Contraloría (juez de cuentas del Estado), al  Tribunal Contencioso Electoral, al Servicio Nacional de Contratación Pública  y  “demás instituciones del sector público que correspondan, de acuerdo con sus competencias”. El pleno del  Consejo Electoral  aprobó, además, la  “planificación, agenda y convocatoria del Primer Consejo Consultivo para las  Elecciones Presidenciales y Legislativas 2023 ″, un órgano que se reunirá el próximo martes y para el que se ha invitado a las organizaciones políticas de ámbito nacional. El pronunciamiento del  CNE  se produjo poco después de que la  Corte Constitucional  anunciara su decisión de rechazar seis demandas de inconstitucionalidad presentadas contra el decreto de “muerte cruzada” emitido el miércoles por el presidente Lasso, que disolvió la  Asamblea  y convocó a elecciones anticipadas. La Corte precisó que los tres tribunales de jueces constitucionales que analizaron las demandas decidieron “ por unanimidad ” rechazarlas, con lo que la  “muerte cruzada”  se mantiene en firme.