La  Alianza Democrática  (AD), principal partido opositor de  Sudáfrica , confirmó este miércoles que ha emprendido acciones legales para que el presidente ruso,  Vladímir Putin , sea arrestado si viaja al país, donde podría asistir en agosto próximo a una cumbre del grupo de economías emergentes BRICS. “A la AD no le quedó más remedio que iniciar una  acción judicial ”,  afirmó el partido en un comunicado, al recordar que escribió al Gobierno “dos veces” para solicitar la confirmación de que cumplirá con sus obligaciones legales, pero ha sido “ ignorado ”. La AD presentó una demanda ante el  Tribunal Superior de Gauteng , provincia donde están  Johannesburgo  y  Pretoria , para pedir una “orden declaratoria” que estipule que, si Putin llega al país para acudir a la cumbre de los BRICS, el Gobierno sudafricano debe arrestarlo, como exige la  Corte Penal Internacional  (CPI). Como Estado miembro de la  CPI ,  Sudáfrica , que acogerá la  cumbre del 22 al 24 de agosto  en  Johannesburgo , está obligada a cooperar en el arresto de  Putin , después de que ese tribunal emitiese en marzo pasado una orden de detención contra el mandatario por presuntos crímenes de guerra en relación con el conflicto de  Ucrania . Sudáfrica  confirmó en marzo que invitó al presidente ruso a participar en la cumbre, aunque admitió que esa orden de la  CPI  es  “un motivo de preocupación”. El Ministerio de Relaciones Internacionales de  Sudáfrica  emitió este lunes una notificación para garantizar la inmunidad diplomática de los asistentes a la cumbre de los BRICS, lo que parecía abrir el camino para la asistencia del mandatario ruso. Ante el revuelo causado en algunos medios sudafricanos, el portavoz del Ministerio de Exteriores,  Clayson Monyela , aclaró en Twitter que  “estas inmunidades no anulan ninguna  orden judicial  que pueda haber emitido un tribunal internacional contra cualquier asistente a la conferencia”. “Estas inmunidades son estándar para organizar conferencias y cumbres internacionales. Todos los países otorgan inmunidades similares” , añadió Monyela. En ese contexto, la AD subrayó que busca la citada  “ orden declaratoria  para garantizar que no haya ambigüedad legal relacionada con el procedimiento a seguir y las obligaciones impuestas al Estado, en caso de que el presidente  Putin  ponga un pie en  Sudáfrica ”. Sudáfrica asegura haber adoptado una postura neutral sobre la guerra de  Rusia  contra  Ucrania  y ha pedido diálogo para resolver el conflicto. Esta posición no está solo vinculada al papel estratégico político y económico que  Moscú  tiene en algunos países de  África , sino también a motivos históricos como el apoyo ruso a los movimientos anticoloniales y de liberación del  siglo XX , como la lucha contra el régimen segregacionista de apartheid que imperó en Sudáfrica. Asimismo, el presidente de Sudáfrica,  Cyril Ramaphosa , ha propuesto a sus homólogos de  Ucrania y   Rusia  el despliegue de una  “misión de paz de líderes africanos”  para  “encontrar una solución pacífica”  a la guerra entre ambos países. Brasil, Rusia, la India y China  crearon en 2006 el grupo BRIC, al que se unió  Sudáfrica  en 2010 añadiendo al acrónimo actual la letra S.