El Estado Mayor Central (EMC), principal disidencia de las antiguas  FARC , anunció este domingo, 16 de abril, que se instalará oficialmente la mesa de diálogo de paz con el Gobierno de  Colombia  el próximo 16 de mayo. Así lo anunciaron en Casa Roja, en el departamento del Caquetá, en un multitudinario evento al que asistieron organizaciones campesinas, indígenas y afro y en el que  los cabecillas de esta disidencia afirmaron su voluntad de paz en Colombia tras una semana reunidos en la que acercaron posturas  y definieron una línea de acción conjunta para el proceso que están prontos a arrancar con el Estado colombiano. “Anunciamos ante el mundo que nuestros delegados a la mesa de diálogo con el Estado colombiano, en cabeza del Gobierno Nacional, ya están listos para el 16 de mayo del presente año”, informó una vocera del grupo armado, quien trasladó a los asistentes que el EMC espera contar “con el impostergable acompañamiento y participación directa (del pueblo) como el verdadero poder soberano para la construcción”. Los invitó a “ser parte imprescindible de este escenario de dialogo (...) siendo el pueblo y los territorios los más perjudicados en esta guerra impuesta por las élites contra la inmensa mayoría”. “La realidad política demuestra que el pueblo colombiano ha despertado de este letargo, del analfabetismo político, y prueba de ello es el triunfo de Gustavo Petro a la Presidencia, arrebatando el Gobierno a quienes lo habían mantenido a fuerza de sangre por más de 200 años. Ahora nos corresponde construir poder popular para tomarlo”, indicó la vocera. Por el momento, el Gobierno no se ha pronunciado al respecto, pero  la guerrilla ha puesto sobre la mesa la posibilidad de que la negociación se lleve a cabo en Oslo . De hecho, estaba previsto el acompañamiento de una delegación del Gobierno en este evento que finalmente fue cancelado. El EMC añadió que  dotarán “de mayor sentido a la lucha sin dejar de combatirla , transitando de movilización a movimiento popular amplio”, para construir una paz “con las bases y no impuesta”. Todo para que  “se materialice ese sueño colectivo de ver crecer a las nuevas generaciones en un país sin violencia , donde lo más importante sea la vida digna por encima de cualquier interés particular donde los campos sean productivo”, indicó la vocera guerrillera. La mujer, por otro lado, avisó que si no se logra avanzar en la paz  “el presente momento político quedaría archivado como una estadística más” . La vocera de la guerrilla también se refirió al cese el fuego bilateral y  destacó la importancia de establecer el mecanismo de monitoreo y verificación , que se instalará el próximo 26 de abril. Según los últimos datos del Instituto de Estudios para el Desarrollo y la Paz (Indepaz),  el EMC es el grupo armado que más ha violado el cese el fuego  desde que se estableció a principios de este año. “Empecemos a configurar un nuevo orden social y un modelo económico donde el mayor beneficiado sean las inmensas mayorías, es decir, los trabajadores, los desempleados, los campesinos e indígenas que cultivan la tierra”, aseguró la guerrillera. El Estado Mayor Central no es la única disidencia de las antiguas FARC , pero sí la más cercana a un proceso de paz con el Gobierno, ya que nunca se sumaron al Acuerdo de Paz de 2016, al contrario que el otro gran grupo, la Segunda Marquetalia, quien se salió años después alegando incumplimientos. A la espera de que el Gobierno confirme la fecha,  el EMC arrancará el que será el segundo proceso de paz del actual Gobierno colombiano , que ya está dialogando con la guerrilla del Ejército de Liberación Nacional (ELN). Pese a que la estación de otoño empezó el pasado 20 de marzo, los días y noches cálidas continúan en los distritos de Lima Metropolitana y el Callao.