Durante el invierno, Estados Unidos y sus alidos de la OTAN armaron a  Ucrania  con material bélico pesado y moderno con un único objetivo: lanzar en el verano una contraofensiva rápida y fulminante que saque a las tropas rusas de territorio ucraniano conquistado. Incluso el presidente  Volodymyr Zelensky  llegó a decir que esta contraofensiva no pararía hasta la recuperación de  Crimea , el territorio ucraniano anexionado por Rusia en el 2014. Pero a un mes de lanzado el contraataque las cosas no están saliendo como se planearon. El lunes, el almirante  Rob Bauer , presidente del Comité Militar de la  OTAN , dijo que “no es una sorpresa” que  Ucrania  avance con lentitud. “La  contraofensiva  es difícil. La gente nunca debe pensar que es un paseo fácil” , manifestó. “Hay un número considerable de rusos en  Ucrania . Hay considerables obstáculos defensivos” , agregó. Antes,  Ucrania  había admitido que  su avance en el sur del país era duro frente a las posiciones fortificadas de los rusos , pero afirmó que de todas maneras sus fuerzas estaban reconquistando territorio. Ucrania  resumió el lunes que había recuperado 37 km2 en el este y el sur del país en una semana que calificó de “difícil”. “La semana pasada fue difícil en el frente, pero registramos progresos. Avanzamos poco a poco ”, dijo el presidente  Zelensky  en Telegram. La gran  contraofensiva  se inició a principios de junio. Tiene el objetivo de retomar los territorios ocupados por  Rusia  desde que invadió Ucrania el 24 febrero del 2022. En Rusia hay optimismo por lo que pasa en el campo de batalla.  El ministro de Defensa,  Sergei Shoigu , dijo esta semana que, pese a los “intentos de desestabilización” del país (refiriéndose a la  rebelión del Grupo Wagner ), el ejército continuó infligiendo daño al enemigo, lo que  “reduce significativamente su potencial ofensivo”. Shoigu aseguró que las fuerzas rusas destruyeron 16 tanques Leopard , lo que supone “casi el 100 % de los tanques suministrados por Polonia y Portugal”, además de 920 blindados y otro tipo de armamento occidental, como misiles de los sistemas  HIMARS  y los  Storm Shadow  entregados por el Reino Unido. “Ello demuestra las expectativas claramente infladas por las alardeadas armas occidentales” , sentenció Shoigu. ¿Pero qué está pasando realmente con la  contraofensiva ? Minas por todos lados Las poderosas  defensas fortificadas  que fueron edificadas por los rusos en el invierno, los ataques aéreos y especialmente los vastos  campos minados  están generando un gran impacto en la  contraofensiva  ucraniana y la convierten en una operación lenta. Los  campos de minas  en el sur de  Ucrania  son tan densos que los soldados que intentan recuperar territorio solo pueden avanzar “árbol por árbol”, dijo a la cadena de noticias  CNN  un soldado que participa en la  contraofensiva . A diferencia de lo que manifestó el almirante Rob Bauer en nombre de la OTAN, los aliados occidentales de  Ucrania  sí están inquietos por el hecho de que el progreso de la  contraofensiva  sea tan lento, de acuerdo con CNN. La preocupación se da porque el ritmo lento de la  contraofensiva  significa que el millonario apoyo occidental podría volverse cada vez más insostenible si el conflicto se prolonga, pues varios países ya están lidiando con crisis económicas internas que deben ser atendidas. Entonces, sus prioridades empezarían a cambiar. Los funcionarios occidentales le dijeron a CNN que  las líneas de defensa rusas han demostrado estar bien fortificadas , lo que dificulta que las fuerzas ucranianas las rompan. Además, las fuerzas rusas han logrado atascar los blindados ucranianos con  minas , ataques con  misiles  y han estado desplegando su poder aéreo de manera más efectiva. Un análisis del Instituto para el Estudio de la Guerra (ISW), un grupo de expertos con sede en Washington, concluyó que algunas de las secciones más estratégicas de la línea del frente de guerra  están protegidas por múltiples líneas de defensa,  lo que dificulta que los ucranianos avancen a través de ellas. Las fuerzas ucranianas están demostrando ser “vulnerables” a los campos minados  y las fuerzas rusas son “competentes” en su defensa, dijo a CNN un funcionario occidental bajo la condición de mantenerse en el anonimato. Quien sí habló abiertamente sobre lo que pasa es el presidente del Estado Mayor Conjunto de EE.UU., el general  Mark Milley , quien dijo que el ritmo no es sorprendente, pues  los soldados ucranianos luchaban “por su vida”. “Les estamos brindando toda la ayuda humanamente posible, pero al final del día, los soldados ucranianos están atacando a través de campos minados y trincheras” , explicó el pasado viernes. “Así que sí, claro, va un poco lento, pero eso es parte de la naturaleza de la guerra” , agregó Milley. “[La ofensiva] avanza de manera constante, abriéndose camino a través de campos minados muy difíciles... ya sabes, 500 metros por día, 1.000 metros por día, 2.000 metros por día, ese tipo de cosas”,  siguió el general. Otro de los grandes problemas de la contraofensiva de  Ucrania  es que  las tropas no tienen cobertura aérea , pues no han recibido los solicitados aviones de combate F-16. La situación se agrava porque están bajo frecuentes ataques rusos desde arriba. “Los rusos sabían que esta área es por donde se llevará a cabo el ataque principal, por lo que se prepararon a fondo. Aquí tienen artillería y aviación, y tanto cazas como helicópteros están trabajando regularmente”,  dijo a CNN un sargento mayor de la 47 Brigada de Ucrania que participa en los combates en el sur. Zelensky  criticó el sábado Occidente por tardar en formar a los pilotos ucranianos para que puedan pilotar aviones cazas F-16. “No hay un calendario para las misiones de entrenamiento. Creo que algunos socios están tardando. ¿Por qué lo hacen? No lo sé” , dijo. Además… Estas son algunas de las armas entregadas por Occidente a Ucrania A finales de abril de este año, el secretario general de la  OTAN , Jens Stoltenberg, informó que los aliados occidentales y los socios de la OTAN habían entregado más de 1.500 vehículos militares y 230 tanques a Ucrania. Pero no es lo único. Esta es una lista del armamento que ha recibido Ucrania: Reino Unido  ha entregado a Ucrania misiles  Storm Shadow  de largo alcance. Sistema de defensa antimisiles  Patriot  enviado por Estados Unidos. No se sabe cuántos. Tanques Leopard  de Alemania. Tanques Challenger 2  del Reino Unido. Sistema de lanzamiento múltiple de misiles  HIMARS  enviado por Estados Unidos. Obuses M77 7 de Estados Unidos. Obuses de largo alcance  Caesar  enviados por Francia. Cañones autropropulsados  Panzerhaubitze 2000  de Alemania. Lanzamisiles antitanque  Javelin  y antiaéreos  Stinger , entregados por Estados Unidos. Misiles antitanque  NLAW  fabricados por Reino Unido y Suecia. Lanzacohetes antitanque  Panzerfaust 3  fabricados por Alemania. Lanzacohetes M270  del Reino Unido. Drones Bayraktar  fabricados por Turquía. Drones Switchblade  de Estados Unidos. Estados Unidos enviará tanques  Abrams . Viene la fase decisiva De acuerdo con CNN,  Ucrania  ha remarcado que si bien la  contraofensiva  está en marcha, el impulso principal de esta aún está por llegar. Así lo manifestó la viceministra de Defensa, Hanna Maliar, quien dijo en junio que  Ucrania estaba reteniendo algunas de sus reservas para el “ataque principal”. En tanto, este martes el jefe del Consejo de Seguridad Nacional y Defensa de Ucrania, Oleksi Danilov, sostuvo que  la prioridad de su ejército en este momento es causar “la máxima destrucción” de tropas, armamento, material militar, suministros e infraestructuras logísticas de las fuerzas rusas . “En esta fase de las hostilidades activas, las Fuerzas Armadas de Ucrania está cumpliendo su tarea número uno: destrucción máxima de recursos humanos, equipamientos, depósitos de combustible, vehículos militares, puestos de comando, artillería y defensa aérea del ejército ruso” , sostuvo Danilov en su cuenta de Twitter. “Ahora la guerra de destrucción es igual de importante que la guerra de kilómetros”,  manifestó Danilov, quien explicó que la neutralización de tropas y material militar rusos se traducirá en más posibilidades para las fuerzas ucranianas de  avanzar y recuperar territorio. Una vez superada esta fase, explican algunos analistas,  Ucrania  movilizará sus mejores unidades y pondrá en el campo de batalla más armamento pesado para romper las líneas de defensa rusas.