El Wayside Waifs es un refugio de animales sin fines de lucro que se ubica en Kansas City (Misuri,  Estados Unidos ). No hace mucho, este albergue ( @waysidewaifs ) causó sensación en TikTok. Todo porque subió un video viral mostrando los gatos que hasta ese momento tenía. Debido al impacto generado por ese clip, casi todos los felinos acabaron siendo adoptados. La grabación realmente ha conmovido a varios usuarios de la red social, pues permitió conocer las diferentes personalidades de los mininos. Por ejemplo, el primero que fue presentado fue Corduroy, que es un animal que  “le encanta abrazar” . Luego fue el turno de Treva, que realmente tiene actitud de gata. De ahí apareció Flora, una felina que es de  “bajo mantenimiento” . Segundos después, mostraron a Falcao, que es uno que posee historia con otros mininos. En total, 11 gatos protagonizaron el video viral.     @waysidewaifs  Our Feline Care Techs give you the real scoop!  #adoptdontshop   #fyp   #shelterpetsoftiktok   #funny   #booktok   #booktropes   #booktrope   #catsoftiktok   ♬ original sound - waysidewaifs       El clip es todo un éxito, pues ya acumula más de un millón de reproducciones en  TikTok .  “En realidad, fue algo que pensó uno de nuestros técnicos de cuidado felino. ¿A qué tipo de animal le gusta la gente? ¿Qué tipo de animal querría acurrucarse con los otros gatitos?” , manifestó Casey Waught, quien trabaja en el Wayside Waifs, según  KMBC . Si bien el objetivo de la grabación era llamar la atención con los gatos que estaban en el refugio, nadie esperó que el video iba a causar un gran impacto, al punto de que casi todos los felinos puedan finalmente ser adoptados. “Los perros a veces son más fáciles, ya sabes, para hacer TikToks sobre cosas como esa, pero tenemos muchas personalidades diferentes ”, recalcó Amy Putman, educadora humanitaria, siempre de acuerdo a la citada fuente. “Tenemos comentarios de Brasil, Filipinas y el Reino Unido, todos estos lugares increíbles” , añadió Casey. En Wayside Waifs aún quedan muchos animales esperando tener un hogar para siempre. Es por eso que el personal está comprometido en buscar formas divertidas para presentarlos.