Ovidio Guzmán , uno de los hijos de  Joaquín El Chapo Guzmán , llegó este viernes a Estados Unidos después de ser extraditado desde México, confirmó la Justicia estadounidense. “Esta acción es el paso más reciente en el esfuerzo del Departamento de Justicia para atacar todos los aspectos de las operaciones”, del cartel de Sinaloa, señaló el fiscal general de EE.UU., Merrick Garland, en un comunicado. Guzmán era uno de los narcotraficantes más buscados por Washington por su participación en el tráfico de fentanilo y se enfrenta ahora a una serie de cargos federales en diferentes tribunales del país. A continuación, una nota que publicamos en marzo de este año: _____________________ El lunes 27 de frebrero, el gobierno de  Estados Unidos  solicitó a México de manera formal la extradición del narcotraficante  Ovidio Guzmán López , uno de los hijos del excabecilla del Cártel de Sinaloa,  Joaquín ‘El Chapo’ Guzmán . La petición fue enviada a la Fiscalía General de la República (FGR) de México y a la Secretaría de Relaciones Exteriores días antes de que venza el plazo del 5 de marzo que fijó un juez mexicano para que Estados Unidos presentara la petición para extraditar a  Ovidio Guzmán , de 32 años. La solicitud contiene el expediente con la información y evidencias recopiladas por el Departamento de Justicia de Estados Unidos contra el hijo de ‘El Chapo’. ‘El Ratón’, apelativo con el que se le conoce, fue detenido el pasado 5 de enero  en la ciudad de  Culiacán , Sinaloa, y permanece recluido en la cárcel de  Almoloya , en el Estado de México. Cabe indicar que en este centro también estuvo recluido su padre, quien escapó en el año 2015. Tras la formalización del pedido de extradición, la FGR deberá presentar el expediente ante el juez del Estado de México que revisa el caso, Gregorio Salazar Hernández. Posteriormente, se programará una audiencia para discutir la petición. De acuerdo con  Univisión Noticias ,  Ovidio Guzmán  enfrenta una acusación interpuesta en una corte del  Distrito de Columbia  por cargos de conspiración para distribuir  cocaína ,  metanfetamina  y  marihuana  desde abril del 2008. Según el Departamento de Estado, el acusado supervisó laboratorios de droga sintética en Sinaloa, capaces de producir entre 1.400 a 2.300 kilos del producto por mes. El  hijo de ‘El Chapo’  también es uno de los objetivos prioritarios de Estados Unidos y, en diciembre del 2021, por información para su captura se llegó a ofrecer hasta 5 millones de dólares. Según las autoridades de Estados Unidos,  Ovidio Guzmán López  es heredero, junto con su hermano  Joaquín Guzmán López , de las operaciones de narcotráfico de su otro hermano,  Edgar Guzmán López , quien fue asesinado en Culiacán el 8 de mayo del 2008. Luego de ser detenido,  Ovidio   Guzmán  obtuvo una suspensión judicial para impedir que fuera entregado de manera inmediata a Estados Unidos. Los hermanos de Ovidio Guzmán, Iván Archivaldo, Jesús Alfredo Guzmán Salazar y Joaquín Guzmán López, están en la lista de los más buscados de la DEA y por sus capturas se ofrece 5 millones de dólares. En México,  Ovidio Guzmán  está acusado por delitos contra la salud y portación de armas de fuego. También se le investiga por crimen organizado. Ovidio Guzmán López  fue detenido el pasado 5 de enero en un operativo de fuerzas federales en Culiacán, Sinaloa, bastión del cártel del mismo nombre. La captura de ‘El Ratón’ desencadenó fuertes actos de violencia en diversos puntos del estado de  Sinaloa  y el bloqueo de Culiacán. La arremetida criminal se saldó con 10 soldados y 19 supuestos miembros del Cártel de Sinaloa muertos. “Personal del Ejército y de la Guardia Nacional de México, en coordinación con el Centro Nacional de Inteligencia, la Fiscalía General de la República y la Secretaría de Seguridad Pública de Sinaloa, detuvieron a Ovidio Guzmán, presunto líder de la facción Los Menores (también conocido como Los Chapitos), afín al Cártel del Pacífico (o Cártel de Sinaloa)”,  dijo ese 5 de enero el secretario de Defensa de México, Luis Cresencio Sandoval. Sandoval detalló que el operativo comenzó en la madrugada en la localidad de Jesús María, en Culiacán. Según la versión oficial, la Guardia Nacional identificó a personas armadas a bordo de varias camionetas, “algunas con blindaje artesanal”. Agregó que los agentes avisaron a la Novena Zona Militar, con el objeto de detener al convoy y revisar a sus pasajeros. Se estableció un cerco alrededor de los vehículos y pidieron a quienes estaban en su interior que bajaran para ser revisados. Pero estos se negaron y atacaron a los efectivos. Tras “controlar la agresión”, Sandoval informó que miembros del Ejército y la Guardia Nacional identificaron a  Ovidio Guzmán López , quien fue detenido. También fue incautado armamento de uso exclusivo del Ejército y Fuerza Aérea. Cabe precisar que Ovidio Guzmán fue detenido por primera vez el 17 de octubre de 2019, durante un operativo militar en Culiacán. Pero el narco fue liberado luego de que se desatara una ola de violencia en Culiacán, con tiroteos, incendios, bloqueos de carreteras y avenidas, e incluso amenazas de muerte a ciudadanos. Como lo explica BBC Mundo, tras la captura de ‘El Chapo’ Guzmán en el 2016, cuatro de sus hijos tomaron el control de gran parte del  Cártel   de Sinaloa . Según la Fiscalía General de la República de México, el imperio de drogas que “Los Chapitos” heredaron de su padre  cuenta con al menos 5.000 hombres armados  y controla el tráfico de drogas en la zona norte y oeste de Sinaloa, y la totalidad de los estados de Nayarit, Chihuahua y Baja California Sur. De los cuatro hijos de ‘El Chapo’ involucrados en el narcotráfico,  Iván Archivaldo  es quien ahora tiene mayor influencia en el  Cártel de Sinaloa  y fue él quien habría logrado la liberación de Ovidio durante el primer intento de las autoridades mexicanas para detenerlo en 2019, explica BBC Mundo. De acuerdo con el Departamento de Estado de Estados Unidos, los hermanos Guzmán López estarían a cargo de unos  11 laboratorios de metanfetamina en el estado de Sinaloa  para su distribución en Estados Unidos y Canadá. También se les vincula con el contrabando de grandes cantidades de efedrina a México desde Argentina para la producción de metanfetamina. “Hay informes que indican que Ovidio Guzmán López ha ordenado el asesinato de informantes, un narcotraficante y un popular cantante mexicano que se había negado a cantar en su boda” , sostiene el Departamento de Estado de EE.UU. El Cártel de Sinaloa Una poderosa mafia con tentáculos en todo el mundo El  Cártel de Sinaloa , también conocido como  Cártel del Pacífico , es una organización criminal mexicana dedicada al narcotráfico y otras actividades relacionadas con el crimen organizado. En su momento  fue de lejos el cártel más poderoso del mundo , hasta el surgimiento del Cártel Jalisco Nueva Generación (CJNG), que actualmente le disputa la hegemonía en el tráfico de drogas. Su base de operaciones está en la ciudad de  Culiacán , pero tiene presencia en la mitad de los 32 estados de México, además de Estados Unidos, Canadá, Europa, Asia, África y Oceanía.  Tras la captura de ' El Chapo' Guzmán  y su extradición a Estados Unidos, el liderazgo de la organización criminal empezó a ser disputado por los hijos del capo e  Ismael ‘El Mayo’ Zambada , un cabecilla histórico del  Cártel de Sinaloa  por quien Estados Unidos ofrece una  recompensa de 15 millones de dólares . El  Cártel de Sinaloa  es señalado de inundar de cocaína y metanfetaminas a Estados Unidos.  Los insumos para la elaboración de las metanfetaminas los compra de Asia, mientras que la  cocaína  la importa o produce principalmente en  Colombia .  Controla los cultivos de  amapola y marihuana  en México, específicamente en el denominado  Triángulo Dorado , una región que comprende los estados de Sinaloa, Durango y Chihuahua. También trafica  marihuana , pero cada vez en menor cantidad debido a que en Estados Unidos ha ido siendo legalizada con fines medicinales y recreativos.