Una  adolescente  de 16 años falleció y otro estudiante resultó herido este lunes en un ataque con arma de fuego perpetrado por un exalumno en una escuela del sur de  Brasil , informaron las autoridades. El hecho ocurrió en un centro educativo de la región metropolitana de  Londrina , una ciudad del interior del estado sureño de  Paraná . El atacante fue detenido. “Un  exalumno  entró armado”, tras presentarse en la escuela para  “solicitar su historial escolar” , informó el gobierno de  Paraná  en un comunicado. Una vez dentro,  “disparó contra dos personas.  Una alumna de 16 años murió en el lugar  y otro alumno fue baleado y está internado” , prosiguió el gobierno estatal, que no especificó la edad ni el estado de salud del estudiante herido. La prensa local informó que  el agresor tiene 21 años . “El profesor que inmovilizó a ese  exalumno  había pasado por un entrenamiento reciente y la policía llegó al colegio en apenas tres minutos, lo cual evitó una tragedia todavía mayor” , dijo el gobernador de  Paraná ,  Carlos Ratinho Junior , que decretó tres días de luto. El presidente  Luiz Inácio Lula da Silva  recibió la noticia con  “tristeza e indignación”. “Otra joven vida robada por el odio y la  violencia que no podemos tolerar  más dentro de nuestras escuelas y en nuestra sociedad” , tuiteó el mandatario. Los ataques en escuelas se incrementaron recientemente en  Brasil  y las autoridades los atribuyen en parte a la “apología a la violencia” que circula en las redes. “La apología a la violencia está hoy en la palma de la mano de nuestra juventud, en los ‘smartphones’, en las ‘ tablets ’, en la proliferación irresponsable de mensajes de violencia y odio en internet” , afirmó este lunes el ministro de Justicia de  Brasil ,  Flávio Dino , durante un evento en Rio de Janeiro. En abril, cuatro niños de entre 4 y 7 años fueron asesinados en una guardería de  Blumenau , en  Santa Catarina  (sur), por un hombre que los atacó con un hacha. Los  asesinatos  conmocionaron al país y el gobierno federal  anunció medidas de regulación  de las redes sociales para combatir las crecientes amenazas contra escuelas. Entre los ataques recientes más mortales figura también el asesinato en 2019 de ocho personas en una escuela secundaria en  Suzano , a las afueras de  Sao Paulo . Sus autores, dos exalumnos, se suicidaron después. El peor ataque registrado en  Brasil  se produjo en 2011: 12 niños murieron cuando un hombre  abrió fuego en su antigua escuela infantil en Realengo , un suburbio en Rio de Janeiro, antes de quitarse la vida.