El jefe del grupo de mercenarios  Wagner ,  Yevgueny Prigozhin , dio este miércoles la bienvenida a los que se han trasladado a  Bielorrusia  y les aseguró que después los paramilitares irán a  África . “Se ha tomado la decisión de que estemos aquí, en  Bielorrusia , un tiempo” , señala una voz atribuida a  Prigozhin  en un vídeo difundido por el canal de Telegram  Razgruzka Wagnera , próximo al grupo de mercenarios. Durante ese tiempo, agregó  Prigozhin , quien también distribuyó el vídeo en su propio canal de Telegram,  Wagner  convertirá el Ejército bielorruso en el “ segundo del mundo ”. “ Y si hace falta y es necesario, saldremos en su defens a”, agregó. Después, el grupo mercenario elevará su nivel de preparación y emprenderá un “nuevo camino”, con dirección a  África , dijo. A la vez, no descartó que en algún momento  Wagner  tenga que volver a  Ucrania , donde sigue la guerra debida a la invasión rusa. “Puede que volvamos a la campaña militar especial en el momento cuando estemos seguros de que nos obligarán a avergonzarnos a nosotros y nuestra experiencia” , afirmó. Según los últimos datos del equipo de investigación bielorruso  Gayun , hasta el momento se han trasladado a  Bielorrusia  más de 2.500 miembros de  Wagner . La llegada de los mercenarios rusos al vecino país se produce en virtud de un acuerdo que puso fin a su rebelión armada del pasado 24 de junio en  Rusia , con la mediación del presidente bielorruso,  Alexandr Lukashenko . En virtud del pacto, el presidente ruso,  Vladímir Putin , dio tres salidas a los milicianos de  Wagner : regresar a sus casas, irse a  Bielorrusia  o firmar un contrato con el Ministerio de Defensa u otras agencias de seguridad para subordinarse al ministro de Defensa,  Serguéi Shoigú , y al jefe del Estado Mayor General,  Valeri Guerásimov . Como parte del acuerdo, el  Kremlin  prometió a los mercenarios y a su jefe que no serían perseguidos penalmente.