De manera preliminar, los responsables de  Fort Hood  atribuyen el fallecimiento  Basaldua  a un suicidio, según explicó la familia a  Telemundo . Pero los parientes desconfían de esa primera versión y quieren saber lo que en realidad ocurrió. “Tristemente, la Primera División de Caballería perdió a la trooper  Ana Basaldua Ruiz , una ingeniera de combate que sirvió en la división los últimos 15 meses. La División de Investigación Criminal del Ejército y la cadena de mando están investigando activamente los hechos y circunstancias que rodean su muerte.  La cadena de mando está en contacto con su familia  para mantenerles al tanto y ofrecerles toda la información que se pueda difundir. Además, está dando apoyo y recursos a la familia y a los troopers que sirvieron con ella” , dice un comunicado de la base militar que fue remitido a Telemundo. La madre de Ana, Alejandra Ruiz Zarco , conversó con  Univision Noticias . Dijo que  el lunes 13 de marzo a la 1:10 de la tarde recibió una llamada donde se le informó del deceso de su hija. “Estos días son espantosamente horribles”, dijo la madre por teléfono a Univisión desde Tacámbaro, Michoacán, a unos 400 kilómetros al oeste de la Ciudad de México. Ella contó que el  militar estadounidense que la llamó le dijo que la causa del fallecimiento fue un aparente suicidio. “Me niego a pensar que fue eso. Ella no era así. No acepto eso. No me checa, por las características de mi hija. Cuando ella se fue [a Estados Unidos], me regaló una taza impresa” , manifestó. La taza tiene una foto de Ana Fernanda (o “Fernandita”, como le dice su madre), de su hermana Natalie y de su madre. Las tres sonríen. También una leyenda:  “No viajamos para escapar de la vida, viajamos para que la vida no se nos escape” , detalla Univisión. Según Univisión,  Ana Fernanda Basaldua Ruiz  salió de su natal Tacámbaro el 5 de diciembre del 2019. Su padre,  Baldo Basaldua , es ciudadano estadounidense y fue así que ella pudo nacionalizarse y enlistarse en el ejército de Estados Unidos. Basaldua Ruiz  se enlistó en las Fuerzas Armadas de Estados Unidos en el 2020. Debido a la pandemia de coronavirus, comenzó su entrenamiento militar un año después. Estaba destacada en la base militar de Fort Hood desde hace 15 meses , según la cadena de televisión local KWTX. Era ingeniera de combate de la 1ª División de Caballería. La madre de Ana le dijo a Univisión que su hija “tenía unos meses un poco triste” y recuerda que estaba bajo “tratamiento psicológico”. Ella iba a cumplir su contrato de tres años en las Fuerzas Armadas en agosto, pero, según indicó su padre,  Ana le había dicho recientemente que “ya no estaba a gusto, que toda su vida estaba mal, que se quería morir”. Telemundo informó que el padre,  Baldo Basaldua , vive en California y que habló con su hija por última vez el sábado.  El domingo ella ya no le contestó sus mensajes. “Al día siguiente [lunes 13 marzo] le mandé mensajes y ya no le llegaron, ya no apareció el entregado y me fui a buscar su ubicación [satelital] y pues apareció que estaba como en un parque dentro de la base y fue todo, yo no más le puse un mensaje de que el que se iba a morir iba a ser yo de angustia, por no saber nada de ella” , dijo  Baldo Basaldua  a Telemundo. Contó que a las 11 de la mañana del lunes, representantes de la base militar acudieron al restaurante en el que trabaja para informarle del fallecimiento de su hija. La madre de Ana le dijo a Telemundo que su hija le había comentado hace algunas semanas que  un superior del Ejército “la estaba acosando” y que presuntamente recibía constantes propuestas sexuales de otras personas en la base. “Me dijo ‘mamá, todo el mundo quiere que me acueste con ellos, pero están bien pend**jos” , explicó la mujer. Ruiz recordó a Telemundo que habló con su hija por última vez el 8 de marzo.  “ Me contó que estaba muy triste , que pasaban muchas cosas muy fuertes, que las cosas no eran tan normales como yo creía, que no me podía decir gran cosa, pero que iba a haber un momento en el que íbamos a estar juntas y me podría decir todo”. “[Me dijo] que quería verme, que quería abrazarme, y quería que la abrazara mucho, como cuando estaba chiquita” , dijo la madre. “Por favor, escriba que su madre la ama, vuela alto hija, sigue siendo libre y brillante. Sigue conquistando corazones adonde vayas”,  manifestó la madre a Telemundo. Agregó que el Gobierno de Estados Unidos le está tramitando una visa humanitaria para viajar a Texas. El caso de  Ana Fernanda Basaldua Ruiz  se suma a una larga lista de muertes y hechos violentos en  Fort Hood , entre los que destaca el asesinato de la soldado  Vanessa Guillén  ocurrido en el 2020. El crimen de  Vanessa Guillén , de 20 años, destapó una realidad de acoso y abuso sexual en las Fuerzas Armadas de Estados Unidos. De acuerdo con Telemundo, sólo en el 2020 se registraron 23 muertes en la base de  Fort Hood , donde hay un total de 36.500 soldados. Según datos del 2021,  la división de investigaciones criminales del Ejército (CID), investigó más de 50 suicidios y 11 homicidios en Fort Hood  en los últimos cinco años. Vanessa Guillén fue asesinada a martillazos por un compañero  que luego sacó su cuerpo y lo descuartizó antes de enterrarla en un lugar remoto de la base miltar. El presunto asesino,  Aaron David Robinson , de 20 años, se suicidó luego de que la policía lo confrontara después de que aparecieran restos humanos de  Guillén , a casi dos meses de su desaparición. La pareja de Robinson,  Cecily Ann Aguilar , fue acusada de complicidad por ayudar a esconder los restos de la soldado cerca del río León, en Killen, Texas. Vanessa Guillen  pertenecía a una unidad militar que reparaba armas en el Tercer Regimiento de Caballería en Fort Hood. Desapareció al mediodía del 22 de abril del 2020.  Había sido visto por última vez en el estacionamiento de esa base militar. Su auto y sus llaves, su tarjeta de identificación y su cartera fueron encontrados en la sala de armas donde había estado ese día. El Comando de Investigación Criminal del Ejército inició la búsqueda en mayo, a la que luego se sumaron los Rangers de Texas, el FBI y la policía local. Luego de semanas sin indicios de su paradero, un portavoz militar informó que recibieron un aviso de la posible ubicación, cerca del río León, a unos 48 km de  Fort Hood . Los restos de Vanessa Guillén estaban en una fosa. Desde su desaparición, los familiares de  Vanessa Guillén  dijeron de manera reiterada que  ella fue acosada sexualmente en la base militar. “Tenía miedo de denunciarlo” , dijo su hermana Lupe a la cadena ABC News. “Informó a sus amigos. Informó a su familia. Incluso informó a otros soldados en la base”, aseguró. Sin embargo,  Lupe Guillén , señaló:  “pero ella no quería hacer un reporte formal porque tenía miedo de represalias y ser excluida, y, como la mayoría de las víctimas, solo trató de lidiar con eso ella misma”. 1 Elder Fernandes El sargento Elder Fernandes, de 23 años, desapareció de Fort Hood el 17 de agosto del 2020. Días después fue encontrado muerto en unas vías férreas a unos 40 kilómetros de la base. Fernandes era un especialista químico, biológico, radiológico y nuclear. El soldado había sido trasladado a una unidad diferente porque era la víctima en una investigación sobre "contacto sexual abusivo", según la CNN. El traslado buscó asegurar que Fernandes "recibiera la atención adecuada y garantizar que no hubiera oportunidades de represalias", explicó el teniente coronel Chris Brautigam, funcionario de asuntos públicos de la Primera División de Caballería. 2 Mejhor Morta Mejhor Morta, de 26 años, fue hallado muerto el 17 de julio del 2020 cerca de Stillhouse Hollow Lake, a unos 25 kilómetros de Fort Hood, según un comunicado de prensa de la base militar. Pescadores descubrieron su cuerpo en una presa, según el Departamento del Sheriff del condado de Bell. Una autopsia preliminar reveló que la causa de la muerte era consistente con un ahogamiento. Morta era de Pensacola, Florida, según el comunicado de Fort Hood, y se unió al Ejército en setiembre de 2019 como mecánico de vehículos Bradley de combate. 3 Aaron David Robinson Aaron David Robinson, de 20 años, fue sindicado como el autor del asesinato de la soldado Vanessa Guillén. Él se quitó la vida luego de que los investigadores lo confrontaron, según el Comando de Investigación Criminal del Ejército de Estados Unidos. La familia de Guillén señaló que la joven planeaba presentar una denuncia de acoso contra Robinson antes de ser asesinada, y creen que el hombre se enfureció cuando ella se lo contó. Robinson era una ingeniero de combate asignado a la Tropa A, Escuadrón de Ingenieros, según funcionarios del Ejército, quienes dijeron que no formaba parte de la cadena de mando de Guillén. 4 Gregory Scott Morales Los restos óseos del soldado Gregory Scott Morales fueron descubiertos en un campo en Killeen, Texas, el 19 de junio del 2020, diez meses después de su desaparición. Tenía 24 años. Se sospecha que fue asesinado, según Fort Hood. Morales fue visto por última vez la noche del 19 de agosto de 2019, mientras conducía su vehículo en Killeen, según el comunicado de Fort Hood. Morales era de Sapulpa, Oklahoma y se unió al Ejército en junio de 2015 como operador de transporte motorizado. 5 Brandon Scott Rosecrans Brandon Scott Rosecrans fue hallado muerto el 18 de mayo del 2020 en Harker Heights, Texas, según Fort Hood. Lawrence Stewart, portavoz de la policía de Harker Heights, le dijo a CNN que la muerte de Rosecrans se investiga como un asesinato después de que fuera encontrado con una herida de bala. El mismo día, detalló Stewart, el Jeep Renegade 2016 de Rosecrans fue hallado quemado. Rosecrans, un intendente y reparador de equipos químicos de 27 años, se unió al Ejército en mayo de 2018. 6 Freddy Beningo Delacruz Jr. Freddy Delacruz Jr., de 23 años, murió el 14 de marzo del 2020 en Killeen, según Fort Hood. El Departamento de Policía de Killeen señaló que Delacruz fue encontrado sin vida junto con otras dos personas en un complejo de departamentos. Los tres sufrieron heridas de bala y el caso fue tratado como un homicidio triple. El joven de 23 años era de Vidalia, Georgia. Se unió al Ejército en noviembre de 2017 como explorador de caballería, según el comunicado de Fort Hood. En la declaración de marzo, el teniente coronel Steven E. Jackowski llamó a Delacruz "un soldado sobresaliente". 7 Christopher Wayne Sawyer Christopher Wayne Sawyer, de 29 años, fue hallado muerto el 5 de marzo del 2020 en su residencia en Fort Hood, según un comunicado emitido por la base. El pronunciamiento indicó que los funcionarios no sospechaban de un delito. Sawyer, de Longview, Washington, se unió al Ejército en octubre de 2017, de acuerdo al comunicado. Era mecánico de vehículos de ruedas. 8 Shelby Tyler Jones Shelby Tyler Jones falleció el 1 de marzo del 2020 después de sufrir una herida de bala en el sur de Killeen, según Fort Hood. El joven de 20 años recibió un disparo en un club antes de que lo encontraran en una tienda, según los investigadores. En julio del 2020, el departamento de policía le dijo a CNN en un comunicado breve que el caso fue presentado a un jurado investigador y que el fiscal de distrito se negó a procesar. Jones, oriundo de Jena, Louisiana, se unió al Ejército en mayo de 2017 como explorador de caballería, según el comunicado de Fort Hood. El sargento Elder Fernandes, de 23 años, desapareció de Fort Hood el 17 de agosto del 2020. Días después fue encontrado muerto en unas vías férreas a unos 40 kilómetros de la base.