Los duelos de artillería entre  Gaza  e  Israel  prosiguieron este jueves, por tercer día consecutivo, con un balance total de 29 muertos, entre ellos varios niños en el enclave  palestino , y un fallecido en el Estado hebreo. La erupción de violencia, la más importante entre  Gaza  e  Israel  desde agosto de 2022, comenzó el martes con ataques israelíes contra la organización  Yihad Islámica , considerada “ terrorista ” por el gobierno israelí, la  Unión Europea  y  Estados Unidos . Egipto inició un esfuerzo de mediación entre Israel y la Yihad Islámica, mientras que la Unión Europea pidió “ un alto el fuego inmediato que ponga fin a las operaciones militares israelíes en Gaza y al inaceptable lanzamiento de cohetes contra Israel ”. Una fuente cercana al grupo islamista reveló que está en discusión en  Egipto  “ una fórmula final de un alto el fuego ”. No obstante, el ejército israelí dijo poco antes de la medianoche del jueves que continuaba sus ataques contra la Yihad Islámica. Por su parte  Estados Unidos  instó a todas las partes a “ garantizar que se evitan las muertes de civiles y que se reduzca la violencia ”, mientras que el secretario general de la  ONU  reiteró que seguía “ con gran preocupación la peligrosa escalada en Gaza e Israel ”. Este jueves un hombre murió en  Rehovot , al sur de  Tel Aviv , y varias personas resultaron heridas tras caer un cohete sobre un edificio residencial, informaron la policía y los servicios de emergencia. En Gaza, controlada por el movimiento islamista  Hamás , el  ministerio de Sanidad  informó de 29 muertos desde el martes, entre ellos niños, y más de 80 heridos. También murieron combatientes de la Yihad Islámica y del  Frente Popular para la Liberación de Palestina  (FPLP), según estos grupos. Periodistas de la AFP fueron testigos de numerosos ataques israelíes contra Gaza y del lanzamiento de cohetes contra territorio israelí a lo largo del día. En las localidades adyacentes a la  Franja de Gaza , las sirenas de alerta sonaban a intervalos regulares. El ejército afirma que el 25% de los cohetes disparados desde la Franja de Gaza cayeron en este territorio, y mataron a cuatro personas, entre ellas tres menores. El ejército israelí declaró haber atacado 191 objetivos en toda la Franja de Gaza, incluidos los lugares de lanzamiento de cohetes de la Yihad Islámica. En el  hospital Al Shifa  de Gaza,  Suhail Al Masri , de 32 años, vino a ver a su hijo herido en un ataque. “ Si no, no habría salido de casa, porque la situación es muy peligrosa ”, declaró a la AFP. “ Israel bombardea desde todas partes y el lanzamiento de cohetes de la resistencia no ha cesado ”, añadió. Por su parte la Yihad Islámica dijo que “ los asesinatos israelíes no quedarán impunes y todas las opciones están sobre la mesa para la resistencia ”, mientras que Hamás aseguró el jueves que “ la resistencia está unificada ”. Irán, que apoya a la Yihad Islámica, denunció las “ atrocidades de los sionistas ” y prometió la “ derrota ” del “ régimen de ocupación ”, según el portavoz del  ministerio de Relaciones Exteriores ,  Naser Kanani . “ Esta mañana hemos eliminado al responsable de los ataques con cohetes de la Yihad Islámica en Gaza, y hace una hora hemos eliminado a su adjunto ”, dijo el primer ministro  Benjamin Netanyahu  en referencia a  Ali Ghali  y  Ahmed Abu Daqqa , comandantes de la organización palestina. “ Lo he dicho antes: quien nos ataque arriesga su vida y quien le sustituya arriesga su vida ”, dijo, durante una visita a una base militar. La Franja de Gaza, un pequeño territorio asolado por la pobreza y el desempleo donde 2,3 millones de palestinos viven bajo el bloqueo israelí, ha sido escenario de varias guerras con Israel desde 2008. Mohamed Al Hindi , jefe del departamento político de la Yihad Islámica, llegó el jueves a  El Cairo , declaró a la AFP una fuente de la organización palestina bajo condición de anonimato. En tanto, una fuente egipcia dijo a la AFP que una fuente de seguridad de El Cairo llegaría a Tel Aviv para discutir el alto el fuego con autoridades israelíes. En la ciudad israelí de  Rehovot ,  Ran Lev , de 82 años, explicó que estaba en el cuarto piso de un edificio alcanzado por un cohete. “ Oí la sirena y me di cuenta de que tenía 90 segundos para llegar al refugio ”, explica. “ El edificio fue alcanzado ” antes, pero “ salí (...) y todo estaba bien ”. En agosto de 2022, tres días de enfrentamientos entre Israel y la Yihad Islámica se saldaron con la muerte de 49 palestinos, entre ellos al menos 19 niños, según la ONU. Desde Gaza se dispararon más de mil cohetes contra Israel que hirieron a tres personas.