El  Pentágono  afirmó este miércoles que  EE.UU.  no ha cambiado su postura nuclear pese a la suspensión por parte de  Rusia  del último tratado de desarme que quedaba vigente entre ambos países. La viceportavoz del Departamento de Defensa estadounidense,  Sabrina Singh , calificó de “ desafortunada ” y de “ irresponsable ” la decisión de Moscú de suspender el tratado  Nuevo START , también conocido como  START III . Aun así, aclaró que nada ha cambiado en la postura de EE.UU. en lo que respecta al cumplimiento de las obligaciones establecidas en ese pacto. ” Cualquier poder nuclear tiene que comportarse de forma responsable y ciertamente nosotros nos tomamos en serio las obligaciones bajo el tratado Nuevo START, y como el secretario (de Defensa) ha dicho previamente, vamos a seguir vigilando esto y cumpliendo con nuestras obligaciones ”, apuntó Singh. La viceportavoz aseguró que EE.UU. mantiene las líneas de comunicación abiertas con  Rusia  y puso como ejemplo el aviso que la Casa Blanca dio a Moscú de que el presidente estadounidense,  Joe Biden , iba visitar Kiev el pasado fin de semana. En paralelo, agregó, Rusia advirtió, a través de los mecanismos del Nuevo START, a EE.UU. de que iba a realizar un test de un misil intercontinental durante el fin de semana. Singh reiteró que EE.UU. no está cerrado a comunicarse con Rusia, sino que, de hecho “ da la bienvenida ” a esas comunicaciones. El presidente ruso,  Vladímir Putin , anunció el martes la suspensión del cumplimiento por parte de su país del Nuevo START, aunque matizó que Rusia no abandona el pacto, sino que se limita a suspenderlo por culpa de EE.UU. En declaraciones a la prensa en Varsovia, el mandatario de EE.UU., Joe Biden, consideró que Putin ha cometido un “ gran error ” al anunciar la suspensión de sus obligaciones con el START III o Nuevo START. Firmado en 2010 por los entonces presidentes estadounidense y ruso,  Barack Obama  y  Dmitri Medvédev , el Nuevo START limita el número de ojivas nucleares de largo alcance que cada país puede tener desplegadas a 1.550. También restringe el número de vehículos y sistemas de lanzamiento que pueden tener desplegados o en reserva Washington y Moscú, pero su pieza fundamental es el régimen de verificación que el tratado establece para asegurar que se cumplen estos límites. En concreto, tanto Estados Unidos como Rusia pueden llevar a cabo hasta 18 inspecciones al año de los arsenales nucleares del otro sin dar apenas tiempo al país receptor para prepararse: los técnicos dan aviso 32 horas antes de llegar y después eligen el lugar que quieren examinar, que debe ser respetado por las autoridades receptoras. Hace un mes, Estados Unidos acusó a Rusia de estar incumpliendo el tratado al no permitir que técnicos estadounidenses realicen inspecciones en territorio ruso.