El dirigente  venezolano  Juan Guaidó dijo este jueves que su simbólico “gobierno interino”, eliminado por decisión de la propia oposición, manejó en cuatro años un presupuesto de unos 150 millones de dólares de dinero público, bloqueado por sanciones internacionales y puesto en sus manos. “Todo lo que se utilizó en fondos públicos más o menos es el presupuesto de un municipio de la capital en un año”, justificó  Guaidó  en un acto de rendición de cuentas tras la supresión de su “presidencia interina”, que recibió amplio respaldo internacional. Guaidó dijo que el dinero utilizado fue aprobado por la Asamblea Nacional elegida en 2015 y cuya continuidad defiende al desconocer los comicios de 2020 en los que el chavismo recuperó el control del Poder Legislativo. Ese foro, que tiene el respaldo de Estados Unidos como la “última institución elegida democráticamente” en Venezuela, extendió un año su mandato en enero pero eliminó el “ gobierno   interino ” de  Guaidó , proclamado en 2019. “No llegó a  150   millones  y uno pudiera decir: ¿es mucho, es poco? ¿Cuánto es esto? Para defender la democracia, para derrotar a una dictadura”, señaló. “A partir del año 2020 una herramienta de lucha fue poder usar fondos públicos para paliar la crisis”. “En el año 2020, el 70% del presupuesto se usó para el programa ‘Héroes de la Salud’”, que otorgaba un bono a trabajadores del sector en medio de la pandemia. “Luego en el 2021 también casi el 50% fue destinado a ayuda social”. El presidente Nicolás Maduro consideró su declaración una “vergüenza” y criticó el  gasto  del  dinero   público . “Ahora,  Guaidó  dice que solo se  gastó   150   millones  de dólares (...) Pareciera él pedir aplausos por su proeza”, ironizó el mandatario al hacer una breve alusión a la rendición de cuentas durante un encuentro con el Consejo Federal de  Gobierno . Guaidó  dijo que estos fondos fueron auditados por una empresa privada, que mantuvo bajo reserva y que emitió un informe que fue entregado a las autoridades de Estados Unidos, que otorgan las licencias para acceder a los recursos. El Banco Central paralelo creado para fiscalizar estos fondos reportó desembolsos “en el marco de la Ley Especial del Fondo para la Liberación de Venezuela” de 198,2  millones . “Puedo ajustar ahorita con lo que fue la última parte del 2022, hay que terminar de actualizar”, aclaró el dirigente a periodistas después de su presentación, que hizo a oscuras tras un corte de energía en el auditorio por razones desconocidas. El  gobierno  de Maduro acusó a  Guaidó  y sus aliados de corrupción en el manejo de los recursos puestos a su servicio tras una batería de sanciones que buscaron sin éxito presionar la caída del mandatario chavista.