La policía explicó el viernes que los seis cuerpos encontrados en la víspera en un pantano de  Canadá  eran de migrantes que trataban de cruzar la frontera hacia  Estados Unidos  y anunció el hallazgo de otras dos víctimas. Los cadáveres, entre los que hay dos niños, fueron descubiertos cerca de un bote volcado que pertenece a un hombre desaparecido oriundo de la comunidad  Akwesasne Mohawk , reportaron los oficiales. “Un total de ocho cuerpos han sido recuperados de las aguas” , dijo el jefe de policía local,  Shawn Dulude , en conferencia de prensa. En la noche del jueves se encontraron los cuerpos de seis personas pertenecientes a dos familias, una de origen rumano con pasaportes canadienses y otra de India, entre las que estaba el de un menor de tres años. En la conferencia de prensa del viernes, se reportó el hallazgo de otras dos personas, un menor  “ciudadano canadiense de origen rumano y una mujer que sería de  India ” . Las autoridades canadienses creen que todos intentaban entrar a  Estados Unidos  ilegalmente desde  Canadá . El territorio tribal Mohawk se extiende tanto en las provincias canadienses de  Quebec  y  Ontario  como en el estado estadounidense de  Nueva York . El bote volcado fue descrito como  “muy pequeño”  para afrontar condiciones climáticas de lluvia, aguanieve y fuertes vientos. “No era un buen momento para estar en el agua” , dijo más temprano en conferencia de prensa la jefa de policía adjunta  Lee-Ann O’Brien . Dulude agregó que en ocasiones este tipo de cruces era facilitado por pobladores locales, particularmente jóvenes atraídos por dinero o explotados por organizaciones criminales. El primer ministro canadiense,  Justin Trudeau , en declaraciones a los periodistas lamentó la que llamó  “una situación devastadora”  y envió un mensaje de condolencia a las familias de los fallecidos. La oficial O’Brien indicó que, con 48 cruces en 2023, hay un reciente  “incremento de las personas que pasan a través de  Akwesasne  buscando entrada hacia  Estados Unidos ” . Una vez pisan suelo estadounidense, las personas son por lo general recogidas en la orilla y transportadas en vehículo hacia el estado de  Nueva York , añadió. Durante la visita del presidente estadounidense  Joe Biden  a  Canadá  la semana pasada, los dos países llegaron a un acuerdo para el manejo del creciente problema de la migración indocumentada en su extensa frontera. El acuerdo hará que los solicitantes de asilo indocumentados que crucen desde  Estados Unidos  hacia Canadá sean regresados, mientras  Canadá  simultáneamente expandirá el camino para el ingreso legal.