Al menos nueve personas fallecieron y dos siguen desaparecidas este miércoles tras un incendio en un  albergue  de vacaciones que acogía a personas con discapacidad en el noreste de  Francia . “ Localizamos nueve cuerpos y buscamos aún a dos ”, declaró a la AFP el teniente coronel del servicio de bomberos  Philippe Hauwiller , al mando de la operación de rescate. Drones, perros y socorristas localizaron los cuerpos, precisó. Las autoridades  temían la muerte de 11 personas  que seguían en paradero desconocido.  “ No hay muchas dudas” ,  ya que “estaban presentes en el albergue y no pudieron salir”, avanzó el secretario general de la prefectura del  Alto Rin ,  Christophe Marot . Las víctimas del incendio declarado en una antigua granja renovada en la localidad de  Wintzenheim  (noreste) serían un animador y 10 adultos con discapacidad mental leve de Nancy, ciudad del este de Francia, que estaban de vacaciones. “ Ante esta tragedia, mis pensamientos están con las víctimas, los heridos y sus familias ”, declaró Macron en la red social X, conocida anteriormente como Twitter. La primera ministra francesa,  Élisabeth Borne , está de camino al lugar del siniestro. Los bomberos fueron alertados hacia las 06H30 (04H30 GMT) del incendio. De las 28 personas presentes en el albergue,  sólo 17 pudieron ser evacuadas , indicó Marot, precisando que las que se hallaban en la planta baja pudieron abandonar el lugar más rápidamente. “ El incendio fue controlado rápidamente a pesar de la violencia de las llamas ”, indicó en un comunicado la prefectura. “ Una persona fue trasladada al hospital en una situación de emergencia relativa y otra  se encontraba en estado de shock ” , agregó. El albergue, alquilado por una asociación francesa de ayuda a personas con discapacidad, se situaba en una antigua granja renovada de 500 m2 de superficie en suelo con dos pisos y buhardilla, según los bomberos.  El incendio se inició en la planta baja. El alcance del fuego fue “ generalizado ”, indicaron los bomberos, que llegaron al lugar a las 06H45 tras la alerta dada por la propietaria del albergue, que vive cerca. Hacia las 07H00 “ ya no quedaba nada ”, según el teniente de alcalde de  Wintzenheim ,  Daniel Leroy . “La parte superior del edificio estaba completamente calcinada y el tejado se había derrumbado por completo” , declaró  Leroy , para quien a los ocupantes   “les pilló durmiendo”. Los vecinos a los que habló AFP describen “ una enorme columna de humo ”, como  Solange Halter , una vecina de 61 años. Florine, otra vecina de 23 años que prefiere no dar su apellido, cuenta también haber visto una  “gran nube de humo y grandes llamas”. “Llegaron cada vez más camiones de bomberos.  Se cortó la calle.  Mucha gente se paraba para mirar” , recuerda. Las autoridades desplegaron 76 bomberos, cuatro vehículos contra incendios y cuatro ambulancias, entre otros dispositivos para controlar el fuego y atender a las víctimas.  También se movilizaron 40 gendarmes. El último gran incendio mortal tuvo lugar en Francia en 2016, cuando 14 personas perdieron la vida el 5 de agosto en el subsuelo del bar  Cuba Libre  en  Ruán  (noroeste).