Un agente de  Carabineros  de  Chile  le disparó este martes a un venezolano, causándole la muerte durante un confuso incidente en un procedimiento de identificación en la ciudad de  Coquimbo , a unos 400 kilómetros al norte de la capital. Según la versión de la prensa local, el agente disparó en el pecho al individuo, que habría cometido una irregularidad de tráfico a bordo de una motocicleta, cuando éste supuestamente trataba de eludir el control y huir del lugar de los hechos. De acuerdo con los medios, que citan fuentes del citado cuerpo de policía militarizada, el ciudadano venezolano -que al parecer carecería de visado y permiso de residencia en el país- habría supuestamente intentado atropellar al agente, que conducía una bicicleta. El incidente ocurrió en torno a las 19.00 horas en el  Barrio Inglés , de  Coquimbo , y la víctima recibió ayuda tanto del  carabinero  como de los servicios de emergencia, que no pudieron salvarle la vida. El agente “ vio peligro inminente a su integridad física, utilizando su arma de servicio y realizando un disparo, que impacta al motorista. El sujeto no se detiene y uno de los carabineros hace uso de su arma de servicio, impactando a este conductor de motocicleta ”, explicó el general  Juan Antonio Muñoz , Jefe Zona Coquimbo, citado por el diario digital conservador Emol. El suceso ocurre escasas semanas después de que el  Congreso de Chile  aprobara una controvertida ley, criticada por la  ONU , que concede a las fuerzas de Seguridad mayor libertad de acción en el uso de las armas reglamentarias y reduce la asunción de responsabilidades al eliminar el principio de proporcionalidad e introducir el polémico concepto de “ legítima defensa privilegiada ”. También, escasos días después de que el fiscal general del Estado,  Ángel Valencia , propusiera dictar orden de prisión preventiva para todo extranjero que cometa cualquier delito en Chile y carezca de documentación regular.