Estados Unidos  se dijo el miércoles “ extremadamente preocupado ” por la violencia en  Cisjordania , tras la muerte de 11 palestinos en una incursión militar israelí en  Naplusa . Esta es la operación militar más mortífera en  Cisjordania  desde al menos 2005, solo igualada por la del 26 de enero en  Yenín , también en el norte de Cisjordania, durante la cual 10 palestinos murieron en una incursión del ejército israelí. “ Estados Unidos está extremadamente preocupado por los niveles de violencia en Israel y en Cisjordania ”, dijo el vocero del Departamento de Estado estadounidense,  Ned Price , sobre la muerte o lesiones de “ combatientes y transeúntes civiles ” en una operación de “ contraterrorismo ” israelí. Al menos once palestinos, entre ellos un adolescente de 16 años, murieron durante el ataque militar en Naplusa, teatro de enfrentamientos recurrentes y mortíferos en el norte de Cisjordania. Varias decenas de personas fueron heridas durante la incursión. “ Reconocemos los verdaderos problemas de seguridad que enfrenta Israel. Y al mismo tiempo estamos profundamente preocupados por el gran número de heridos y la pérdida de vidas civiles ”, agregó Price. En Nueva York, el secretario general de la ONU,  Antonio Guterres , declaró que la situación “ en el territorio palestino ocupado es la más explosiva en años ” en un contexto de un “ proceso de paz ” israelí-palestino “ bloqueado ”. El ejército israelí indicó haber llevado a cabo una “ operación antiterrorista ” en una zona autónoma palestina durante la cual “ tres sospechosos buscados e implicados en ataques armados (en Cisjordania), quienes planificaban ataques para un futuro inmediato, fueron neutralizados ”.