Walt Nauta, el hombre que le buscaba la Coca Cola Light a  Donald Trump  cuando estaba en la Casa Blanca, podría pasar décadas en prisión. Su papel en la trama de los documentos clasificados que se llevó el expresidente lo ha puesto en la mira de la justicia de  Estados Unidos . Al igual que su actual empleador, el martes estuvo en Miami para la lectura de cargos. Nauta , de 40 años, está acusado de conspiración, de hacer declaraciones falsas y de ocultar documentos clasificados en complicidad con  Trump  para frustrar los intentos del gobierno de recuperarlos. Según la acusación de 49 páginas revelada el viernes de la semana pasada por el fiscal especial  Jack Smith,  Walt Nauta desempeñó un papel crucial en el plan de Trump. Primero  Nauta  ayudó a empacar las cajas con documentos antes de que Trump dejara la Casa Blanca en enero del 2021. Luego, por orden del magnate, entre el 11 de mayo del 2022 y el 3 de junio del 2022, las movió de manera repetida a varias habitaciones en  Mar-a-Lago , la residencia en Florida del expresidente, de acuerdo con la acusación. El documento judicial menciona que sacó  un total de 64 cajas del almacén, pero solo regresó unas 30 y que se desconoce dónde está el resto . La acusación también dice que  Nauta  vio que varias cajas se habían caído, por lo que los documentos estaban expuestos en el suelo. El asistente de Trump tomó fotos y las compartió. En las imágenes captó un documento donde se advertía que estaba restringido solo a la alianza de inteligencia Five Eyes entre Estados Unidos, Reino Unido, Australia, Canadá y Nueva Zelanda. De acuerdo con  Telemundo , desde el principio  Walt Nauta  fue clave para la investigación a Trump. Los agentes del FBI lo interrogaron sobre el movimiento de cajas dentro de  Mar-a-Lago  semanas antes de ejecutar una orden de allanamiento en la propiedad. Sin embargo, no colaboró. La acusación dice que Nauta mintió a los agentes cuando dijo que no estaba al tanto de que en la mansión se habían movido cajas con documentos. Y cuando el FBI le preguntó si sabía en qué parte de la casa estaban las cajas, dijo: “Ojalá pudiera decírtelo. No sé. Yo, honestamente no lo sé”. Ahora  Nauta  enfrenta seis cargos federales, que incluyen conspiración para obstruir la justicia, ocultar corruptamente un documento o registro y hacer declaraciones falsas. Donald Trump pasó a la historia el martes al convertirse en el primer expresidente de Estados Unidos en enfrentar una acusación federal criminal por 37 cargos relacionados con almacenar y negarse a devolver documentos clasificados al término de su gobierno Tras conocerse su inclusión en la acusación,  Trump  lo elogió en redes sociales y dijo que era “un hombre maravilloso” que había “hecho un trabajo fantástico”. “Están tratando de destruir su vida, como la vida de tantos otros, con la esperanza de que diga cosas malas sobre ‘Trump’. Es fuerte, valiente y un Gran Patriota. ¡El FBI y el Departamento de Justicia están CORRUPTOS!” , escribió Trump. Además… Los cargos y las penas que recaerían sobre Walt Nauta De acuerdo con la acusación, estas son las penas que recaerían sobre  Walt Nauta  si es hallado culpable de los seis cargos en su contra: 1 cargo por conspiración para obstruir a la justicia,  que conlleva una pena máxima de 20 años. 1 cargo por retención de documento o registro , con una pena máxima de 20 años de cárcel. 1 cargo por ocultar de forma corrupta un documento o registro , con una pena máxima de 20 años. 1 cargo por ocultar un documento en una investigación federal , con una máxima de 20 años. 1 cargo por esquema o concierto para ocultar documentos , que se castiga una pena de 5 años de prisión. 1 cargo por representación y declaraciones falsas , que se condena con una pena de 5 años de cárcel. ¿Quién es Walt Nauta? Walt Nauta , de 40 años, es un veterano de la Marina de Estados Unidos. Según el diario The New York Times, nació en el territorio estadounidense de  Guam  y se enlistó a la Armada en el año 2001. Durante la Presidencia de  Donald Trump  trabajó en la Casa Blanca. Cuando ya estaba sirviendo en la cafetería con personal militar de la Casa Blanca, ascendió de rango para convertirse en Especialista Culinario Principal. Más tarde,  Trump elevó su papel y lo convirtió en su ayudante militar. Nauta  hizo de secretario particular del presidente y fue uno de los asistentes más valorados por el magnate. Una vez que  Trump  dejó el poder,  Nauta  se retiró de la Armada y empezó a trabajar directamente para Trump en su residencia de  Mar-a-Lago  como su asistente personal. En una entrevista con el  Washington Post  antes de que  Nauta  fuera acusado, sus familiares en  Guam  lo describieron como un “buen chico” que se mudó a Estados Unidos “para disfrutar de su vida, no para causar problemas”. Pauline Torre, su madre, dijo que el hecho de que su hijo haya sido seleccionado para servir al presidente “lo dice todo”. En cambio, su tía Elly Nauta afirmó que  Walt  hizo todo “bajo la dirección del expresidente”. “Todo lo que se le indicó fue que pusiera las cajas donde se suponía que debían i r”, sostuvo Elly Nauta. "Debió buscar ser testigo" En la audiencia del martes en Miami,  Nauta  solicitó al juez más tiempo para la lectura formal de cargos en su contra debido a que no tenía un abogado local. El juez  John Goodman  accedió al pedido y programó una nueva audiencia para Nauta el próximo 27 de junio, esta vez con el juez Edwin Torres. Mientras que tras la lectura de cargos del martes a Trump, la justicia le prohibió hablar del caso con Nauta. Ty Cobb, el exabogado de la Casa Blanca que defendió a  Trump  durante la investigación por el Rusiagate, dijo a la agencia AP que sentía pena por  Nauta , a quien describió como un trabajador obediente que “asiente y luego hace lo que le dicen que haga”. “Creo que  Walt  es presa fácil para el presidente porque es un patriota dedicado”, dijo. “El momento de mayor orgullo que tuvo fue ser nombrado asistente del presidente y, lamentablemente, el presidente por el que fue nombrado fue Trump”. El abogado recordó que  Nauta  pasó por su casa y le trajo gaseosas cuando trabajaba hasta tarde. “Creo que es realmente triste que la gente no haya podido convencerlo de que su lealtad estaba fuera de lugar” , dijo Cobb sobre la decisión de  Nauta  de no cooperar con los fiscales. “ Él debería ser un testigo . No debería ser un acusado”.