La agrupación militar ruso-bielorrusa emplazada en  Bielorrusia  comenzó este lunes unos ejercicios aéreos tácticos conjuntos que se prolongarán hasta el 1 de febrero próximo, informó el Ministerio de Defensa de esa antigua república soviética vecina de  Ucrania . ” Hoy comenzaron unos ejercicios aéreos tácticos conjuntos de la unidades de las Fuerzas Armadas de Bielorrusia y Rusia que forman parte del componente aéreo de la agrupación militar regional ”, señaló Defensa en un comunicado. El plan de los ejercicios, según la nota de prensa, incluye un desembarco aéreo táctico, entrega de cargamentos y un simulacro de evacuación de heridos. Además, los aviones bielorrusos y rusos patrullarán conjuntamente la frontera bielorrusa y ejercitarán acciones de apoyo a las tropas de tierra. Según el  Ministerio de Defensa , el objetivo de los ejercicios es “ elevar la compatibilidad operativa en cumplimiento de tareas de instrucción de combate ”. ” Los ejercicios tienen un carácter exclusivamente defensivo ”, afirmó ese domingo el secretario del Consejo de Seguridad de Bielorrusia, el general  Pável Muraveiko . El alto cargo bielorruso aseguró que “ toda la histeria (que se ha generado en torno a estas maniobras) es únicamente para llamar la atención a un problema inexistente ”. El 10 de octubre del año pasado, el presidente de Bielorrusia,  Alexandre Lukashenko , anunció la creación en su país de una agrupación militar regional conjunta con Rusia. Según el Ministerio de Defensa de Bielorrusia, el componente ruso de la agrupación regional militar conjunta estaría integrado por al menos 9.000 soldados, 170 tanques, 200 carros blindados y hasta 100 piezas de artillería y morteros de calibre mayor de 100 milímetros. Las autoridades ucranianas han descartado de momento un ataque desde territorio bielorruso, como ocurrió en el comienzo de la campaña militar rusa en Ucrania, ordenada por el presidente ruso,  Vladímir Putin  el 24 de febrero del año pasado.