Los poderosos misiles de largo alcance Storm Shadow que entregó el  Reino Unido  a  Ucrania  para ayudar a cambiar el curso de la guerra ya entraron en combate. Prueba de su uso está consignado en el parte bélico del  Ministerio de Defensa de Rusia  de este martes, donde  Moscú asegura que su defensa antiaérea interceptó siete misiles Storm Shadow . Mientras que el sábado, las autoridades impuestas por  Rusia  en la región ucraniana de  Lugansk  afirmaron que las Fuerzas Armadas de Ucrania utilizaron el viernes pasado al menos dos misiles  Storm Shadow . ¿Cómo son los misiles Storm Shadow? Los  misiles de crucero aire-tierra   Storm Shadow  son los mismos que utiliza la  Royal Air Force  del Reino Unido y tienen un alcance de hasta 400 kilómetros. Es decir, estos proyectiles fácilmente pueden impactar en territorio ruso, aunque Kiev ha prometido a Londres no hacerlo para no escalar el conflicto hacia una zona desconocida. Específicamente, uno de los objetivos de los  Storm Shadow  entregados a  Ucrania  es golpear la retaguardia rusa, especialmente los depósitos de suministros de armas, combustibles y demás provisiones ubicadas tras  las líneas del frente de guerra . Además, la entrega de los misiles se produjo mientras  Ucrania  ultima una gran contraofensiva que tiene como  objetivo final la recuperación de la anexionada Crimea . Para ello, Kiev ha ido acumulando armas entregadas por Occidente a lo largo del invierno. Como informa el portal  El Español , el  Storm Shadow  (Sombra de Tormenta) es un misil de crucero que tiene su origen en los proyectiles Apache franceses. Fue desarrollado desde el año 1994 por el fabricante galo Matra y British Aerospace. Actualmente los fabrica el consorcio europeo  MBDA Missile Systems. MBDA Missile Systems  describe al  Storm Shadow  como un “arma de ataque profundo”  capaz de “trabajar día y noche en cualquier clima”  y equipado con un sofisticado sistema de orientación. El misil  Storm Shadow   tiene un alcance de entre 250 y 400 km y cuenta con una ojiva de 450 kilos, que es capaz de penetrar objetivos reforzados como búnkeres . Además de los búnkeres, está diseñado para destruir puestos de mando, control y comunicaciones, aeródromos, infraestructuras críticas, buques de superficie,  submarinos en puerto  y puentes. El misil mide 5,1 metros de largo y tiene un peso total de 1.300 kilos. Además, avanza a una velocidad de 800 kilómetros por hora. Está propulsado por un turborreactor  y ha sido adaptado para poder ser lanzado desde diversos aviones de combate, como los  Tornado IDS, Dassault Rafale  o el  Eurofighter . Una vez disparado, el misil no puede controlarse ni ordenarse su autodestrucción, y la información sobre su objetivo no puede modificarse. El misil sigue una trayectoria de forma semiautónoma, en un vuelo bajo guiado por GPS y cartografía del terreno hasta el objetivo. Una vez que está cerca del objetivo,  el misil realiza una trayectoria ascendente para luego caer en picado , detalla El Español. El Español precisa que la entrega del misil a  Ucrania  tuvo un retraso debido a las dificultades para acondicionarlo a los cazas  MiG  de origen soviético que usa la Fuerza Aérea ucraniana. Además, este año Polonia anunció la donación a Ucrania de una docena de  MiG-29  y después Eslovaquia hizo lo mismo. En el pasado, el  Storm Shadow  fue utilizado en operaciones bélicas cuando los aviones de ataque  Panavia Tornado GR4  de la Royal Air Force  bombardearon Irak durante la invasión del 2003. Además, tras ser integrados en los aviones  Eurofighter Typhoon , los misiles fueron usados en marzo del 2021 contra  objetivos del Estado Islámico en el norte de Irak. ¿Pueden ser interceptados estos misiles?  Según su fabricante, las defensas aéreas enemigas no pueden verlo. Pero de acuerdo con  Frontier India , los sistemas de misiles antiaéreos rusos de mediano alcance S-350 Vityaz y S-300V4 están optimizados para interceptar misiles de crucero rápidos y de bajo vuelo como el  Storm Shadow . De acuerdo con los rusos, es seguro que cada sistema  S-350  intercepte casi cualquier misil de crucero a entre 15 y 60 kilómetros de distancia. También los  sistemas Buk  son capaces de destruirlos. Además… Otras armas que Occidente ha entregado a Ucrania para su contraofensiva Un sistema de defensa antimisiles  Patriot  enviado por Estados Unidos. Tanques Leopard  de Alemania. Tanques Challenger 2  del Reino Unido. Sistema de lanzamiento múltiple de misiles  HIMARS  enviado por Estados Unidos. Obuses M77 7 de Estados Unidos. Obuses de largo alcance  Caesar  enviados por Francia. Cañones autropropulsados  Panzerhaubitze 2000  de Alemania. Lanzamisiles antitanque  Javelin  y antiaéreos  Stinger , entregados por Estados Unidos. Misiles antitanque  NLAW  fabricados por Reino Unido y Suecia. Lanzacohetes antitanque  Panzerfaust 3  fabricados por Alemania. Lanzacohetes M270  del Reino Unido. Drones Bayraktar  fabricados por Turquía. Drones Switchblade  de Estados Unidos. Estados Unidos enviará tanques  Abrams .