El paso del  ciclón Gabrielle  en la Isla Norte de  Nueva Zelanda  dejó al menos tres muertos y más de 10.500 personas desplazadas, según los datos divulgados este miércoles por las autoridades del país oceánico, que prosiguen con el rescate y ayuda a la población afectada por el desastre. El ministro de Gestión de Emergencias,  Kieran McAnulty , informó hoy en una rueda de prensa en Wellington de la muerte de dos personas en la  bahía Hawke , en la costa este de la  Isla Norte  y una de las zonas más afectadas por el desastre natural. McAnulty también confirmó el hallazgo de un cuerpo aún no identificado, aunque se cree pertenecer a un bombero voluntario que se quedó atrapado el lunes en una vivienda de  Auckland  tras un corrimiento de tierra. ” Lo que más me ha afectado, para serles sincero, es el bombero voluntario atrapado. Es una tragedia absoluta ”, dijo. El ministro indicó además que unas 10.500 personas han sido desplazadas de sus hogares, incluyendo 9.000 residentes de la bahía Hawke. Hasta este miércoles, los servicios de emergencia, con el auxilio de unos 250 soldados neozelandeses, han rescatado a centenares de personas, incluyendo a unas 300 que fueron evacuadas por aire en un complejo operativo después de que se refugiaran en los tejados para huir de las inundaciones. En su paso, Gabrielle ha dejado una estela de destrucción a las infraestructuras de la Isla Norte, la más poblada del país, y a decenas de miles de personas sin energía, además de provocar daños en las carreteras y comunicaciones. Igualmente obligará a modificar la gira oficial de la princesa Ana, hermana del rey Carlos III, quien llega hoy junto a su marido a  Nueva Zelanda . El país declaró la víspera la emergencia nacional en las regiones y distritos de Auckland,  Northland ,  Tairāwhiti ,  Bay of Plenty Region ,  Ōpōtiki ,  Whakatāne ,  Waikato ,  Thames-Coromandel ,  Hauraki ,  Tararua ,  Napier  y  Hastings , y activó el nivel de respuesta máxima a una emergencia. Gabrielle -que cambió el fin de semana repentinamente de rumbo y evitó pasar por las  Islas Norfolk , administrada por Australia- tocó tierra en la Isla Norte el pasado domingo, aunque en seguida fue rebajado desde ciclón de categoría 2 (sobre un máximo de 5) a fuerte tormenta tropical. Gabrielle sigue hoy su desplazamiento hacia el sur alejándose de la costa de Nueva Zelanda, aunque el país aún no está “ fuera de peligro ”, recalcó McAnulty.