El  Ministerio de Exteriores alemán  recomendó a sus ciudadanos evitar los “viajes no indispensables” a  China  debido al aumento de las infecciones de  coronavirus  en ese país y a la saturación del sistema sanitario. “El número de infecciones ha alcanzado su nivel más alto desde el comienzo de la  pandemia en 2020 ″ , señala el Ministerio en su página web. También la saturación del sistema sanitario hace peligrar la asistencia médica en casos de urgencia, añade. El Instituto Robert Koch (RKI) de virología, por su parte, ha catalogado a China como “zona de variantes”, con excepción de Hong Kong. Ya el jueves el ministro alemán de Sanidad,  Karl Lauterbach , había anunciado la obligación de un test negativo para quienes  viajen desde China a Alemania.