El célebre  Vía Crucis  con motivo de  Viernes Santo  se realizó este viernes 7 de abril, desde las 2:15 p.m. (hora peruana / 9:15 p.m. en Italia), en los exteriores del Coliseo de Roma. El evento no contó con la presencia del  papa Francisco , a pesar de que el pasado sábado fue dado de alta tras permanecer internado tres días en un hospital por un cuadro de bronquitis. La realización del  Vía Crucis por Viernes Santo  estará precedida por la conmemoración de la  Pasión del Señor  en la  Basílica de San Pedro . Esta ceremonia, con el papa como protagonista, iniciará a las 10:00 a.m. (hora peruana / 5:00 p.m. hora local). El  papa Francisco  presidió en Jueves Santo la misa Crismal con la que se dio apertura al denominado  Triduo pascual , con el que comienzan los ritos por Semana Santa. El líder de la Iglesia católica dirigió la misa a un lado del altar debido a sus problemas en la rodilla que le impiden estar de pie por mucho tiempo. Durante la homilía, el  papa Francisco  pidió a los sacerdotes que eviten las divisiones, que después “fomentan partidos y cordadas” en la Iglesia. Horas después, el pontífice acudió a la  Casa del Marmo,  una cárcel de menores que está ubicada en la periferia de Roma. Luego de su homilía, el papa pidió a los fieles presentes ayudarse entre sí, y luego se levantó de su silla de ruedas  para lavar y besar los pies de diez hombres y dos mujeres. “ Llama la atención que Jesús, justo el día antes de ser crucificado, tuviera este gesto de lavar los pies. Entonces era una costumbre hacerlo antes de entrar en casa, pero era un trabajo de esclavos”,  les contó el papa a los presentes en el lugar. “ Yo haré el mismo gesto, pero no es una cosa folclórica,  es un gesto que dice cómo tenemos que ser nosotros con los demás. Porque así la vida es más bonita”,  añadió. Después de la misa y tras compartir unos minutos con los reclusos, el  papa Francisco  recibió sendos obsequios como una cruz realizada en un curso de carpintería, unas galletas y un paquete de pastas, estos últimos producidos en las cocinas del centro de reclusión.