La invasión rusa de  Ucrania  hace un año es una “ afrenta a nuestra conciencia colectiva ”, denunció este miércoles el secretario general de la  ONU  en la Asamblea General, en la que Kiev y sus aliados esperan el apoyo masivo a una nueva resolución que pide una “ paz justa y duradera ”. “ El primer aniversario de la invasión de Ucrania por Rusia representa un sombrío hito para el pueblo ucraniano y para la comunidad internacional. Esta invasión es una afrenta a nuestra conciencia colectiva ”, declaró  Antonio Guterres , quien advirtió su temor a un recrudecimiento del conflicto. “ Las posibles consecuencias de la escalada del conflicto son un peligro claro y ya están ahí ”, señaló, recordando una vez más los riesgos relacionados con las “ amenazas implícitas ” del recurso a las armas nucleares y actividades militares “ irresponsables ” en torno a centrales nucleares. “ Ya es hora de alejarse de este abismo ”, urgió, cuando este viernes se cumple un año de la invasión rusa de Ucrania. Tras un desfile de 80 delegaciones por la tribuna, se prevé que el jueves se vote la nueva resolución que “ subraya la necesidad de lograr lo antes posible una paz global, justa y duradera en Ucrania de conformidad con los principios de la Carta de las Naciones Unidas ”. Al igual que las resoluciones precedentes, el texto reafirma el “ apego ” a “ la integridad territorial de Ucrania ”, “ exige ” la retirada inmediata de las fuerzas rusas y pide un “ cese de hostilidades ”. Pero a fin de lograr al menos tantos votos como en octubre, cuando 143 países votaron a favor de la resolución que condenaba las anexiones de varios territorios ucranianos por Rusia, el proyecto actual no hace referencia al plan de paz de diez puntos presentado en noviembre por el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky . “ Mi dirijo a ustedes: es un momento decisivo para mostrar apoyo, unidad y solidaridad ”, dijo el canciller ucraniano,  Dmytro Kuleba , en la tribuna. “ Nunca en la historia reciente la línea entre el bien y el mal ha estado tan clara. Un país quiere simplemente sobrevivir. El otro quiere matar y destruir ”, subrayó. “ Este voto permanecerá en la Historia ”, dijo por su parte la embajadora estadounidense Linda  Thomas-Greenfield , que pidió votar contra las enmiendas “ hostiles ” presentadas por  Bielorrusia , aliado de Moscú. El presidente ruso, Vladimir Putin, prometió el martes que proseguirá “ sistemáticamente ” su ofensiva en Ucrania, en un discurso con reminiscencias antioccidentales de la época de la Guerra Fría. En la Asamblea General, su embajador ante la ONU,  Vassili Nebenzia , aseguró que Occidente solo “ desea infligir una derrota a Rusia de cualquier forma posible ” y “ están dispuestos a arrastrar al mundo entero al abismo de la guerra ”. Pero no es una cuestión de “Occidente contra Rusia”, advirtió el jefe de la diplomacia europea, Josep Borrell. “ Esta guerra ilegal afecta a todo el mundo: el Norte, el Sur, el Este y el Oeste ”, recordó. En este contexto, China, que como India se abstuvo en votaciones precedentes sobre Ucrania, dijo querer presentar una propuesta para encontrar una “ solución política ” a la guerra. Una visión presentada a Rusia el miércoles por el jefe de la diplomacia china, según Moscú. El representante venezolano, en nombre de países como  China ,  Bolivia ,  Cuba ,  Corea del Norte ,  Eritrea ,  Irán  o  Nicaragua , pidió a los delegados que “ no se instrumentalice ” este foro “ para avanzar iniciativas carentes de consenso (...) y que sólo terminan por alejarnos (...) de la paz ”. El proyecto de resolución pide asimismo “ iniciar diligencias ” contra los autores de los crímenes perpetrados en Ucrania para que “ respondan de sus actos ”. Pero no hace referencia específicamente a un tribunal especial reclamado por Kiev para juzgar a los responsables de la agresión rusa, como reiteró este miércoles la primera dama ucraniana,  Olena Zelenska . “ No somos los únicos que lo necesitamos, es para todo el mundo. Para que no se vuelva a producir ”, declaró en un vídeo difundido en un encuentro especial en la ONU sobre las violaciones de los derechos humanos en su país. Las tres resoluciones vinculadas a la agresión rusa votadas por la Asamblea General desde hace un año recibieron entre 140 y 143 votos a favor, con cinco países sistemáticamente en contra (Rusia, Bielorrusia, Siria, Corea del Norte y Eritrea) y menos de 40 abstenciones. Una cuarta un poco diferente, en abril, que suspendió a Rusia del Consejo de Derechos Humanos, logró 93 votos a favor, 24 en contra y 58 abstenciones. El viernes, el Consejo de Seguridad marcará el aniversario de la invasión con una reunión ministerial en presencia entre otros, del estadounidense Antony Blinken.