La ciudad de  Nueva York  abrirá otros dos Centros de Ayuda y Respuesta a Emergencias Humanitarias con un total de 516 habitaciones que podrán acoger a más de 800  inmigrantes  debido a que el flujo no ha parado desde el año pasado, informó este lunes el alcalde  Eric Adams . Los centros, que estarán en el oeste de la ciudad, estarán reservados a familias de adultos y mujeres solteras, indicó Adams en un comunicado, en el que señaló además que ya han llegado 74.000 personas, incluido familias con niños, de los que 47.000 están bajo el cuidado de la ciudad. El demócrata insistió en que la ciudad “ se enfrenta a una crisis humanitaria como ninguna otra antes ” y que “ miles continúan llegando cada semana ”. Señaló que este flujo ha llevado a su administración a abrir cerca de 170 puntos de emergencia (hoteles y albergues, principalmente) para proveer a los inmigrantes con albergue temporal y reiteró que sin ayuda del Gobierno federal y una estrategia para trasladarlos a otros lugares a través del país, “ no podemos seguir tratando a los solicitantes de asilo con la dignidad y la compasión que merecen ”. “ Los nuevos centros ayudarán a aliviar algo de presión sobre un sistema que llega a su límite ” mientras la ciudad continúa trabajando con socios para identificar otros refugios, señaló el comisionado de la Oficina de Manejo de Emergencias,  Zach Izcol . El flujo de la ciudad ha llevado a que la ciudad optara por enviar a  inmigrantes  a hoteles al norte del estado, donde ha encontrado resistencia, y poner en marcha una iniciativa con iglesias protestantes y alguna musulmana para que hasta mil hombres puedan dormir en las casas de oración. Mientras, está en espera de una decisión de la  Corte Suprema  de  Manhattan  a la que pidió que se deje sin efecto temporalmente -por falta de recursos económicos- una orden de la corte de hace 40 años que le obliga a dar alojamiento a quien lo solicite. En caso de que la corte apoyara la petición de la alcaldía, no está claro cuál puede ser el destino inmediato de los que sigan llegando.