El alcalde de Moscú, Serguéi Sobianin, anunció el sábado que “medidas antiterroristas” fueron adoptadas en la capital luego de que jefe del grupo paramilitar  Wagner  se rebeló contra el mando militar ruso. En tanto, autoridades de las regiones de  Rostov  y  Lipetsk  también anunciaron medidas adicionales de seguridad. Videos que circulan en internet en  Rusia  muestran a hombres armados que rodean edificios administrativos en la ciudad sureña de Rostov, con tanques movilizados en el centro. El jefe del grupo  Wagner ,  Yevgueni Prigozhin , dijo previamente que sus tropas habían ingresado por la región de Rostov. “En relación con la información que llega de Moscú, medidas antiterroristas dirigidas a fortalecer la seguridad están siendo tomadas” , declaró el alcalde moscovita Sobianin en redes sociales. Por su parte, el gobernador de Lipetsk, Igor Artamonov, dijo estar reunido con miembros del servicio de seguridad FSB, que abrió una investigación sobre los llamados a una “rebelión armada”. Prigozhin  acusó el viernes a  Moscú  de atacar a sus fuerzas con misiles y prometió responder. Urgió a los rusos a unirse a sus fuerzas para castigar al mando militar, en el desafío más audaz contra el presidente  Vladimir Putin  desde el inicio de la ofensiva en  Ucrania  el año pasado.