La Administración Federal de Aviación de  Estados Unidos  (FAA, por sus siglas en inglés) trabaja para restaurar su sistema de notificaciones tras un fallo que afecta a los vuelos en todo el espacio aéreo estadounidense, que han quedado en tierra hasta las 14.00 GMT. Según informa la FAA en su cuenta de Twitter, la Administración Federal ha procedido a realizar comprobaciones de validación y a reiniciar el sistema para restablecer la normalidad aérea. De acuerdo con el rastreador de vuelos estadounidense FlightAware, había unos 2.500 aviones retrasados como consecuencia de este fallo informático. Tras precisar que hay vuelos afectados por el fallo en todo el Sistema Nacional del Espacio Aéreo, la FAA explica que actualizará la información disponible a medida que avance en sus trabajos. El sistema de notificación a las misiones aéreas es un procedimiento que proporciona información esencial para el personal relacionado con las operaciones de vuelo y advierte en tiempo real sobre un estado anormal en el sistema aeroespacial estadounidense. El presidente de  Estados Unidos , Joe Biden, fue informado por el secretario de Transporte sobre la interrupción del sistema de control del espacio aéreo, según informó en Twitter la Casa Blanca, al tiempo que explicó que “no hay evidencia de un ataque cibernético en este momento”. En todo caso,  Biden  ordenó al Departamento de Transportes que abra una investigación completa sobre las causas de este fallo. EE.UU.  había sufrido una situación de caos aéreo hace dos semanas, si bien entonces se debió al paso de la tormenta invernal Elliot, que provocó miles de cancelaciones de vuelos.