Los presidentes de México,  Andrés Manuel López Obrador ; Colombia,  Gustavo Petro ; Argentina,  Alberto Fernández , y Uruguay,  Luis Lacalle Pou , viajarán a  Chile  para conmemorar el 50° aniversario del golpe de Estado de 1973, informó este lunes la Cancillería chilena. El ministerio anunció que también participarán en el acto conmemorativo del próximo 11 de septiembre el primer ministro de Portugal,  António Costa , y el presidente del Consejo Federal de Alemania,  Peter Tschentscher . El próximo  11 de septiembre  se cumplen 50 años desde que el general  Augusto Pinochet  lideró un golpe de Estado contra el Gobierno del presidente socialista  Salvador Allende  (1970-1973), quien se suicidó en el  palacio presidencial de La Moneda  antes de ser atrapado por los militares. El golpe dio inicio a una cruel dictadura de 17 años que dejó un saldo de más de 40.000 víctimas, entre ellas al menos 3.200 opositores asesinados, de los que 1.469 fueron víctimas de desaparición forzada. El Gobierno chileno ha organizado para ese día un gran acto ciudadano en una plaza aledaña al palacio presidencial y previamente el presidente,  Gabriel Boric , recorrerá junto a los jefes de Estado y de Gobierno invitados La Moneda. La Cancillería chilena subrayó que también asistirán a la ceremonia los expresidentes de Colombia  Ernesto Samper  y  Juan Manuel Santos , de Costa Rica  Laura Chinchilla , del Gobierno de España  Felipe González  y de Uruguay  José Mujica . La conmemoración de los 50 años del golpe de Estado está generando gran polarización y crispación en Chile hasta el punto de que Boric, el primer mandatario que no había nacido para esa fecha, calificó la semana pasada el ambiente de “ eléctrico ”. El exlíder estudiantil, de 37 años, anunció el pasado julio su intención de promover una declaración común entre las distintas fuerzas políticas, pero a una semana de la conmemoración del quiebre democrático, tanto la derecha tradicional de  Chile Vamos  como el ultraderechista  Partido Republicano  rechazan frontalmente suscribir cualquier acuerdo. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.