La filtración del borrador de la nueva Ley de Autodeterminación, que pretende facilitar la modificación del sexo registral, ha desatado la controversia en  Alemania , donde ha sido criticada tanto por sus detractores como por aquellos que creen que no va lo suficientemente lejos. El borrador, que todavía está pendiente de aprobación en el Consejo de Ministros, prevé que en el futuro  los ciudadanos puedan alterar su nombre y su sexo  sin necesidad de recurrir a un procedimiento judicial o a informes psicológicos. Por el contrario, será suficiente con acudir al  registro civil  y declarar su voluntad al respecto, tras lo cual la modificación se hará efectiva tras un periodo de espera de tres meses. Los menores de más de 14 años podrán ejercer este derecho siempre y cuando cuenten con la autorización de sus padres. El borrador también regula otros aspectos, como la prohibición a terceros de hacer público uno de estos cambios de género bajo pena de multa, o el acceso de personas transexuales a espacios segregados por sexo como gimnasios o saunas. Con respecto a este último, el borrador elaborado por la ministra de Familia, la verde  Lisa Paus , y el ministro de Justicia, el liberal  Marco Buschmann , pretende que los establecimientos retengan la capacidad de decidir sobre el derecho de admisión. Tampoco las autoridades responsables de las instituciones penitenciarias estarán obligadas a ingresar a reclusas transexuales en cárceles de mujeres, puesto que podrán primar los derechos y la seguridad de otros presos. La  “Asociación Federal Trans*”  ya ha anunciado su intención de examinar legalmente esta provisión, que según afirma podría contradecir las leyes que protegen frente a la discriminación por razón de género. “ ¿Cómo se determina el derecho de admisión? ¿Examen genital? ¿Rasgos faciales? ¿Complexión?”  criticó en Twitter la usuaria “ FiNessi ”, que se autodefine como  “activista trans”. “ ¿Todas los que no encajan en la imagen perfecta de feminidad pueden ser excluidas? ”, continuó y calificó tal posibilidad de  “increíblemente humillante y sexista”. El colectivo también reaccionó con incredulidad al apartado que prevé que, en caso de guerra, no estarán exentas de ser llamadas a filas las personas que en ese momento decidan cambiar su sexo en el registro, en vista de que las mujeres no pueden ser movilizadas. También abundaron las críticas desde el campo contrario, entre ellas de la revista feminista “ Emma ”, que denunció que el Gobierno pretende eliminar jurídicamente la “realidad biológica y social” de la categoría conocida como “género”. Además, la futura protección de espacios femeninos dependerá de “ decisiones individuales ”, dejando en el aire la cuestión de cómo reaccionará el personal competente, lamentó la revista en un editorial. También la oposición democristiana criticaron un proyecto de ley que a su juicio “va demasiado lejos”, mientras que la ultraderechista  Alternativa por Alemania (AfD)  lo calificó de  “golpe en la cara”.