Cámaras captaron el momento en que un perrito salva a su dueño de ser asaltado; sin embargo, recibe un disparo en su pata y se la terminan apuntando, en la ciudad de Tibás de  Costa Rica . Por medio de  Twitter , el usuario @MrElDiablo8 difundió el video donde se aprecia a un hombre caminando tranquilamente con su mascota por la vía pública, cuando de pronto dos sujetos aparecieron en motocicleta e intentaron arrebatarle el celular. Al ver la escena, el perro, de raza  American   Stafford , no dudó en lanzarse contra el sujeto que se bajó de la motocicleta para alejarlo de su amo. Seguidamente el transeúnte corrió, mientras que el lomito siguió al delincuente, quien finalmente lo ahuyentó al accionar un arma. El animal sufrió una herida en una de sus extremidades y según un reporte de Telenoticias tuvo que someterse a una amputación. El video de lo sucedido se viralizó en redes sociales, donde el perro fue calificado de héroe: “Por favor, que el perrito este bien”, “Por eso una y un millón de veces más...estos hermosos angelitos no nos merecen”, “Aplaudo a ese perrito”, “Ese perrito merece un premio”, “El mejor amigo del hombre”, “Ese perrito es un héroe”, son algunos comentarios de internautas. Con infomación de La Nación.