El  papa Francisco  aseguró este martes que está “cerca” de las personas afectadas por el terremoto en  Turquía  y  Siria , por los que pidió que la ayuda “los sostenga” en la “inmensa tragedia”. “Estoy cerca, con todo el corazón, de las personas afectadas por el terremoto en  Turquía y Siria . Sigo rezando por cuantos han perdido la vida, por los heridos, los familiares y los equipos de rescate. Que la ayuda concreta de todos nosotros los sostenga en esta inmensa tragedia” , escribió el pontífice en su perfil de Twitter. El lunes, horas después del temblor, Francisco expresó su  “profunda tristeza”  por las  “enormes pérdidas”  causadas por el terremoto de magnitud 7,7 que sacudió en la madrugada el suroeste de  Turquía  y que ha dejado más de 5.000 muertos en ese país y en  Siria . En un mensaje publicado en sus redes sociales, Francisco encomendó “ a los fallecidos a la amorosa misericordia del Todopoderoso”  y rezó por todos los que participan en las operaciones de rescate. En Turquía, se han contabilizado ya más de 3.500 personas muertas y 22.000 heridos, mientras en Siria, la cifra de muertos ronda por ahora los 1.500 fallecidos, si bien se da por hecho que el número de víctimas se incrementará ante los miles de edificios que han colapsado Tras la catástrofe, los Estados miembros de la Unión Europea (UE) han enviado ya 1.185 socorristas para acelerar las labores de rescate, puesto que solo hay una ventana de siete días para rescatar a las personas que han quedado sepultadas bajo los escombros, dijo hoy un representante de la Oficina de Ayuda Humanitaria de la ONU.