El presidente de  Rusia ,  Vladímir Putin , no asistirá a la cumbre del  G20  que se celebrará en  Nueva Delhi  el 9 y 10 de septiembre próximo, informó hoy el  Kremlin . “ El presidente ( Putin ) no tiene esos planes ”, dijo el portavoz del la Presidencia rusa,  Dmitri Peskov , en una rueda de prensa telefónica al contestar a la pregunta de si el mandatario acudiría a la cumbre del  G20  (grupo formado por los países con las economías más desarrolladas y las más emergentes) . Peskov  insistió en que el viaje del presidente ruso a  Nueva Delhi  no está en la agenda, aunque sugirió que podría participar en la cumbre de manera telemática. “Como saben, el presidente participó telemáticamente en (la cumbre de) los  BRICS  ( Brasil, Rusia, India, China y Sudáfrica ). Ahora la agenda está muy cargada. La atención principal está en la operación militar especial (en  Ucrania )” , dijo el portavoz. La de  Nueva Delhi  será la segunda cumbre consecutiva del  G20  a la que no asistirá Putin: el año pasado, también por la campaña militar en Ucrania, el presidente ruso no acudió a reunión en  Bali , Indonesia, donde  Rusia  estuvo representada por su ministro de Exteriores,  Serguéi Lavrov . La  India  anunció que no invitó a la cumbre al presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , quien el año pasado dirigió un videomensaje los líderes del G20, al que llamó “G19″ por la ausencia de Rusia, en la cumbre de  Bali .