La fiscal encargada del caso por el que el expresidente estadounidense  Donald Trump  (2017-2021) ha sido imputado en Georgia, Fani Willis, propuso este jueves a la corte que el juicio arranque el próximo 23 de octubre y no el 4 de marzo del año que viene, tal y como había planteado en un principio. Willis planteó la nueva fecha al tribunal superior del condado de Fulton (Georgia) en una notificación judicial interpuesta este mismo jueves. La fiscal ya había expresado el pasado 16 de agosto su interés de que el juicio en Georgia no entrara en conflicto con las audiencias y juicios programados en los otros tres tribunales donde Trump tiene otros casos penales abiertos. El inicio de su proceso por los pagos irregulares a la actriz porno  Stormy Daniels  para comprar su silencio durante la campaña electoral de 2016 sobre el “affaire” que tuvieron en el pasado está fijado para el 25 de marzo de 2024 en Nueva York. El juicio en Florida por los papeles clasificados que se llevó de la Casa Blanca al abandonar el poder está programado para el 20 de mayo de 2024, cuando faltarán poco más de 6 meses para las elecciones presidenciales, mientras que la fecha del proceso en Washington por el asalto al Capitolio se determinará este próximo lunes. Este jueves Trump debe comparecer ante la cárcel del condado de Fulton, en Georgia, para ser fichado por los 13 cargos recibidos en ese estado por intentar revertir los resultados de los comicios de 2020 allí, donde el demócrata Joe Biden se impuso por apenas dos décimas (49,5 %). El expresidente republicano, imputado junto a otras 18 personas, se presentará para que le tomen las huellas dactilares y le hagan su fotografía oficial bajo arresto, pero quedará en libertad bajo el pago de la fianza de 200.000 dólares que sus abogados acordaron con la Fiscalía.