Colombia  extraditó a  Estados Unidos  a la reconocida diseñadora  Nancy González , requerida por el presunto envío ilegal de lujosas carteras fabricadas con pieles de animales, informó este miércoles la policía colombiana. La empresaria, cuyos productos son vendidos en tiendas exclusivas de  Nueva York ,  Moscú ,  Milán ,  Seúl ,  Toronto  o  Taiwán , fue detenida en julio de 2022 en la ciudad colombiana de  Cali . Sin detallar la fecha, la  policía de Colombia  aseguró que viajó en un avión rumbo a Estados Unidos junto a su socio  Diego Mauricio Rodríguez . Ambos son sospechosos de enviar a  Estados Unidos  “ bolsos y carteras fabricados con piel de animales ”, algunos de ellos “ especies protegidas ” y “ en peligro de extinción ”, detalló en un video enviado a medios el general  José Luis Ramírez . Según el responsable policial, González y Rodríguez son requeridos por una  corte del Distrito Sur  del estado de  Florida  por “ concierto para importar y llevar vida silvestre en contra de la ley y contrabando de mercancías ”. Imágenes mostraron a los socios subiendo esposados y rodeados de uniformados a una aeronave. En el momento de la detención, la fiscalía colombiana informó que González, de 78 años, presuntamente conformó una red de envíos irregulares de por lo menos 100 accesorios hechos con pellejos de caimanes, babillas y serpientes que ella misma criaba con permisos. En tiendas de lujo esos productos alcanzaban los 4.200 dólares. La  Bergdorf Goodman  de  Manhattan  y otras 300 boutiques de lujo eran algunos de los clientes de González antes de su captura. Figuras del cine y la televisión como  Salma Hayek ,  Britney Spears  y  Victoria Beckham  lucían sus accesorios, según portales especializados. En caso de ser hallada culpable, González enfrenta una condena de 25 años de prisión. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.