El Gobierno de  EE.UU.  consideró este martes que si  China  quiere tener un papel “ constructivo ” en el conflicto en  Ucrania  debería presionar a  Rusia  para que retire sus tropas del territorio ucraniano. De esta manera, uno de los portavoces del Consejo de Seguridad Nacional de la Casa Blanca,  John Kirby , reaccionaba en una rueda de prensa a la visita del presidente chino,  Xi Jinping , a Moscú, donde se reunió con su homólogo ruso,  Vladímir Putin . Kirby recordó el comunicado conjunto emitido tras el encuentro entre Xi y Putin, donde  China  y  Rusia  exigieron “ el fin de todos los pasos que contribuyen a la escalada de la tensión y a la prolongación de las hostilidades ”. El portavoz estadounidense afirmó que EE.UU. está de acuerdo con el cese de las hostilidades y recordó que la manera de detenerlas es replegando los soldados rusos de Ucrania y dejando de bombardear “ hospitales ”. Sobre la disposición de China a mediar en el conflicto, Kirby indicó que este país no es “ imparcial ”, ya que no ha condenado la invasión rusa de  Ucrania . Además, siguió, Xi no ha visitado Ucrania ni ha hablado con el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky . Rusia ha dado la bienvenida a la disposición de China a desempeñar lo que considera un papel positivo a la hora de buscar una solución a “ la crisis ucraniana ” y a la iniciativa de paz “ constructiva ” presentada por  Beijing  el pasado 24 de febrero. En su propuesta de paz, China defiende, por un lado, la soberanía y la integridad territorial ucraniana, el cese de las hostilidades y la reanudación de las negociaciones y, por otro, aboga por tener en cuenta las preocupaciones de seguridad de Rusia ante el avance de la  OTAN . Por su parte, el viceportavoz de Departamento de Estado,  Vedant Patel , recordó durante una rueda de prensa a China que cualquier solución que cumpla con la  Carta de Naciones Unidas  y el derecho internacional debe contemplar la retirada rusa. “ La Carta de la  ONU  consagra los principios de respeto por la soberanía y la integridad territorial de todos los países, incluido Ucrania ”, reiteró.