Un audio en el que la canciller chilena  Antonia Urrejola  tilda de “ loco ” al embajador de  Argentina   Rafael Bielsa , generó este martes polémica en el país. En un comunicado, la Cancillería chilena este martes reconoció la “ filtración por error del audio de una reunión privada ”, donde Urrejola se refiere en duros términos sobre el diplomático argentino. Bielsa criticó la decisión del gobierno del izquierdista  Gabriel Boric  de rechazar la construcción del proyecto minero y portuario “Dominga”, por su afectación ambiental. “ Hace lo que quiere cuando tiene ganas, y la explicación es que está loco ”, se le escucha decir en la grabación a la canciller chilena, quien también le envió al canciller argentino,  Santiago Cafiero , una queja por este caso. “ El tema del proyecto Dominga fue una decisión unánime del consejo de ministros. Tu embajador ataca directamente al gobierno del presidente Boric en un tema políticamente muy álgido. Sinceramente es inaceptable. A días además de que vamos a la (cumbre de) CELAC a Argentina ”, dijo Urrejola en un mensaje a Cafiero. Horas más tarde, Urrejola dijo en Buenos Aires donde participó de la reunión de la CELAC junto al presidente Gabriel Boric, que no sabía que estaba siendo grabada durante la reunión y dio por zanjado el exhabrupto. “ Mi rol es poder fortalecer y cuidar la relación bilateral ( con Argentina) y quiero dar la certeza de que esa relación bilateral está muy bien ”, aseguró Urrejola. La filtración de la grabación, una conversación privada entre la canciller y su equipo de trabajo, provocó la destitución de la jefa de prensa de la Cancillería chilena y una ola de críticas de todos los sectores políticos, que criticaron la desprolijidad y el tono informal de la conversación, en la que se cuelan varias groserías. Un comunicado de la Cancillería confirmó que “ la situación que motivó la conversación citada ya se encuentra superada y no representa en absoluto la excelente relación bilateral entre Argentina y Chile ”. La molestia de las autoridades chilenas data de la semana pasada, cuando fue citado a la Cancillería en embajador Bielsa, para hablar sobre sus críticas a “Dominga”. “ Cinco especies de animales se despertaron brincando hoy porque no van a desaparecer ”, dijo Bielsa en tono irónico tras la decisión del gobierno de Boric de rechazar al proyecto por el daño ambiental que causaría en una rica reserva marítima y costera del norte del país. El embajador agregó que un proyecto como “Dominga” podría servir para el embarque de carga de camiones provenientes desde Argentina, a través del cruce cordillerano de Agua Negra.