En redes sociales se hizo viral un lamentable caso de maltrato infantil en Medellín,  Colombia , en el que una madre golpea violentamente a su hijo pequeño con lo que parece ser un palo. El hecho, que quedó registrado en video, ocurrió en la noche de este miércoles primero de febrero en el sector Buenos Aires, oriente de la capital antioqueña. En el video se observa a la mujer arremetiendo indiscriminadamente en varias ocasiones contra el menor, pese a los angustiantes gritos del niño. Al día siguiente, al sector llegaron Policía de Infancia de Adolescencia, Comisaría de familia y un constatador del Instituto Colombiano de Bienestar Familiar (Icbf), pero la familia del menor no quiso responder.  Finalmente, el menor fue rescatado en el colegio y llevado a un hogar de paso . El capitán Jeyson Rodriguez, Jefe del Grupo de Protección a la Infacia y Adolescencia de la Policía Metropolitana del Valle de Aburrá, manifestó que el menor se encuentra en restablecimiento de derechos. Versiones de testigos del lugar contaron que la familia intentó negar la magnitud de la golpiza indicando que la madre solo le echó agua ante la furia porque, al parecer, el niño había dañado un televisor, lo que fue desmentido gracias al video. ”Se está a la espera del examen médico legal para posteriormente adelantar las actuaciones necesarias  ante la Fiscalía General de la Nación para iniciar el proceso judicial”, dijo el capitán Rodríguez. La mujer ya fue citada ante la Comisaría de familia para que responda por este hecho.El uniformado hizo un llamado a la comunidad a que denuncie este tipo de hechos en la línea de emergencia 123 para que la Policía pueda proceder de manera inmediata.