Cientos de miles de personas marcharon este domingo en  Madrid  en una nueva protesta para defender el sistema público de salud de la región que alberga a la capital de  España , lastrado desde hace meses por falta de personal y de recursos. Los manifestantes, entre los cuales había numerosos empleados del sector de la salud, se dieron cita en distintos puntos de Madrid con tambores y silbatos para confluir ante la municipalidad con pancartas con la consigna “ La salud no se vende, se defiende ”. La protesta congregó a 250.000 personas según las autoridades y cerca de medio millón según los organizadores, que pidieron “ más recursos ” al gobierno autonómico de Madrid, que está acusado de favorecer a los prestadores privados en detrimento del sistema público de salud. “ En España la sanidad pública era muy buena, pero se ha degradado mucho últimamente, sobre todo desde la pandemia ”, dijo a AFP  Ana Santamaría  una residente de Madrid que acudió a la marcha con su amiga  Susana Bardillo . Para Bardillo, ahora hay que esperar semanas para obtener una cita de atención primaria. “ Con esto se saturan los hospitales, porque la gente al final va a urgencias ”, explicó y afirmó que con esto se genera maltrato que afecta tanto a los profesionales, como a los pacientes. Esta manifestación es la tercera movilización de gran envergadura en menos de tres meses en la capital española, después de dos protestas, la primera el 13 de noviembre y una segunda el 15 de enero. En Madrid, parte de los médicos del sistema público están en huelga indefinida desde el 21 de noviembre para reclamar mejores condiciones de trabajo, una menor carga de pacientes y aumentos salariales. El descontento con las carencias del sistema de salud afectan a varias regiones de España, un país descentralizados donde las autoridades autonómicas gestionan temas como la salud. Pero es en Madrid, donde gobierna el Partido Popular, de derecha, el movimiento de protesta es más fuerte.