Siete personas fueron asesinadas a tiros en el municipio  mexicano  de  Perote  (estado de  Veracruz , este), informó este jueves el gobernador local,  Cuitláhuac García . “ Estamos investigando sobre este hecho, vamos a dar con los responsables ”, dijo el funcionario a periodistas al confirmar la masacre, ocurrida en una zona rural. Los cuerpos de las víctimas fueron encontrados cerca de la medianoche del miércoles y, según reportes de prensa, tenían tiros de gracia. “ Es un hecho aislado (porque) en  Perote  no había sucedido esta situación ”, añadió el gobernador, quien anunció que en el lugar se realizaron algunas capturas. García señaló igualmente que hay “ indicios ” sobre los autores de la matanza, pero evitó dar detalles. Veracruz , conocido internacionalmente por su café y vainilla, es también una de las rutas más usadas por los narcotraficantes para el trasiego de drogas a  Estados Unidos . México  registra más de 350.000 asesinatos y unos 110.000 desaparecidos, la mayoría atribuidos a las organizaciones criminales, desde el lanzamiento de una polémica ofensiva militar antidrogas en diciembre de 2006.