Los cinco integrantes de una familia murieron en un accidente de tránsito, cuando un vehículo y un camión volqueta impactaron frontalmente en una ruta interprovincial situada a 20 kilómetros de la ciudad boliviana de  Oruro . El director departamental de la Unidad de Tránsito de Oruro,  Ricardo Zapata , confirmó que el accidente se trató de una “ colisión frontal con cinco personas fallecidas ” y que el hecho sucedió en la madrugada. El jefe policial manifestó que las probables causas de la tragedia, que cobra la vida de los dos padres y tres hijos de una familia, se debieron a “ exceso de velocidad ” o una posible “ invasión de carril ” de los vehículos que fueron parte del suceso. En las imágenes que mostraron los medios se observa el automóvil debajo del camión volqueta, que por el peso destruyó y aplastó casi toda la carrocería del vehículo en el que estaba la familia. La Policía detalló que el vehículo era de uso público y pertenecía al municipio de  Sacaca , en la jurisdicción de  Oruro . Una vez que las autoridades conocieron el accidente comenzaron los trabajos de rescate de los cuerpos aprisionados por los hierros. Este miércoles las autoridades policiales de tránsito también informaron sobre la muerte de siete personas y alrededor de una veintena de heridos en un otro accidente entre un ómnibus y un tráiler al ingreso de El Alto, cuidad vecina de La Paz. En ese suceso, el vehículo de pasajeros de dos niveles chocó de frente con la parte posterior de la chata de carga del tráiler que destruyó casi la mitad del ómnibus. Los accidentes en las carreteras bolivianas causan cada año alrededor de 1.400 muertos y unos 40.000 heridos, y se debe mayormente a fallas humanas que pueden prevenirse, según datos oficiales.