Rusia  intensificó en la pasada jornada los ataques con aviones de asalto y bombarderos contra posiciones de las  tropas  ucranianas  en distintos sectores del frente, según el parte emitido este sábado por el Ministerio de Defensa ruso. En la zona de  Kupiansk , en el noreste de Ucrania, los aviones y la artillería rusas atacaron posiciones ucranianas en tres localidades de la región de Járkov, señaló el portavoz militar rusa, teniente general  Ígor Konashénkov . La aviación fue empleada también en los sectores de  Limán  y  Donetsk , donde junto con el fuego de artillería y las acciones de las tropas de tierra, causó más de 320 bajas mortales en la filas ucranianas, aseguró. Los aviones rusos atacaron asimismo posiciones ucranianas al sur la ciudad de  Donetsk  y en la región de  Zaporiyia , donde causaron al enemigo “hasta 120 muertos”, según  Konashénkov . El portavoz militar indicó que la aviación y la artillería rusas atacaron un total de  82 unidades de la artillería ucraniana. Destacó que durante la pasada jornada la defensa antiaérea rusa derribó dos misiles de crucero  Storm Shadow , 19 cohetes HIMARS, dos misiles antirradar HARM y 12 drones.