Estados Unidos dijo el domingo estar “profundamente preocupado” por los acontecimientos en  Israel  luego de que el primer ministro Benjamin Netanyahu cesara al ministro de Defensa por abogar por una pausa en la reforma judicial que divide al país. “Estamos profundamente preocupados por los acontecimientos de hoy en Israel, que subrayan aún más la necesidad urgente de un compromiso”, dijo la portavoz del Consejo de Seguridad Nacional de la Casa Blanca, Adrienne Watson, en un comunicado. Netanyahu cesó el domingo a su ministro de Defensa,  Yoav Gallant , quien la víspera pidió una pausa de un mes en el controvertido proceso de reforma judicial que impulsa el gobierno, con el que pretende dar más control al parlamento y reducir el papel de la Corte Suprema, generando profundas divisiones y grandes protestas en el país. “Los valores democráticos siempre han sido, y deben seguir siendo, un sello distintivo de las relaciones entre Estados Unidos e Israel”,  indicó Watson. “Las sociedades democráticas se fortalecen con controles y equilibrios, y los cambios fundamentales para un sistema democrático deben llevarse a cabo con la base más amplia posible de apoyo popular”, agregó. “Seguimos exhortando a los líderes israelíes a llegar a un compromiso lo antes posible. Creemos que esta es la mejor manera de avanzar para Israel y todos sus ciudadanos”, indicó.