Al caso del cuerpo sin vida encontrado en el barrio El Amparo este domingo 29 de enero se le suma otro que acaba de aparecer en el barrio Las Margaritas de Kennedy,  Colombia . Lo encontraron dentro de lonas y entre varias bolsas de escombros. Este fin de semana ya había sido noticia otro caso. Las autoridades recibieron información de la presencia de un cuerpo sin vida dispuesto dentro de un costal en el sector del Amparo en la misma localidad. Todo ocurrió el domingo 29 de enero en horas de la mañana. S egún las primeras versiones el cuerpo presentaba señales de heridas con arma blanca y señales de violencia a la altura de su cuello.  El cuerpo estaba lleno de sangre. El cadáver fue dispuesto en un lote baldío en la carrera 83 con calle 40 Bis A Sur en el barrio Pinos del Río. La Fiscalía General de la Nación ya tiene conocimiento de estos hechos y se encuentra en etapa de indagación. Se sabe que la víctima es un hombre de , aproximadamente, 30 años. Estaba en una vía pública sobre un lago de hemático. La Sijín de la Policía realiza inspección de laboratorio de este caso que fue conocido por el cuadrante 32 del Centro de Atención Inmediata (CAI) de Caldas. Este año ya van seis casos similares a este asesinato. Hoy apareció este nuevo caso cuyos actos urgentes ya están en  curso.