El exlegislador ecuatoriano Roberto Cuero tildó este martes de “irresponsable” y no descartó una acción penal contra  Christian Zurita,  designado sustituto del candidato presidencial  Fernando Villavicencio , asesinado a tiros el pasado 9 de agosto en Quito. Cuero , en una rueda de prensa, rechazó la insinuación de  Zurita  para vincularlo, junto a otros exasambleístas, en el caso del asesinato de  Villavicencio , quien el  13 de abril  presentó una demanda contra ellos por presuntamente planear un ataque contra su vida con sicarios. Zurita  aseguró que cinco exasambleístas, incluido  Cuero , habían sido nombrados por  Villavicencio  en su denuncia, por lo que les pidió que respondan a esa acusación. Cuero  exigió a  Zurita  que “no sea un irresponsable” y que,  “si quiere notoriedad política”  la consiga “ trabajando, ganándose la empatía de los ecuatorianos”. “Nos reservamos el derecho a tomar las acciones legales pertinentes en el momento pertinente ” contra la “temeraria” acusación de  Zurita , añadió Cuero. “ Es una total irresponsabilidad decir lo que ha dicho este señor  Zurita , porque ha puesto en peligro nuestras vidas ” y de las familias de los exlegisladores, remarcó Cuero. Zurita se refirió a los exasambleístas  Pablo Muentes , del conservador  Partido Social Cristiano  (PSC), y a  Ronny Aleaga, Roberto Cuero, Ronald González y Walter Gómez , de la  Revolución Ciudadana , el movimiento político que lidera el expresidente  Rafael Correa  (2007-2017). Según Zurita,  Villavicencio , cuando presidía la Comisión de Fiscalización de la  Asamblea Nacional  (Parlamento), había presentado esta denuncia basada en el testimonio anónimo de otros parlamentarios, quienes le habían indicado que Cuero y los otros supuestamente planificaban el atentado. Cuero, que rechazó la versión, hizo notar que la narración había surgido en abril pasado, semanas antes de que el presidente del país, el conservador Guillermo Lasso, declarara la  “muerte cruzada” , con la que disolvió el Parlamento y forzó la convocatoria de elecciones extraordinarias, a las que se presentó Villavicencio. Asimismo, Cuero afirmó que  Villavicencio  había hecho la acusación ante la Fiscalía, pero que no la había refrendado con los trámites de ley previstos, por lo que el Ministerio Público no dio paso a la investigación. También recordó que, ya en la campaña electoral,  Villavicencio  había acusado a un líder de la banda criminal  Los Choneros ,  Adolfo Macías , conocido con el alias de “ Fito ”, de planificar un posible atentado por su lucha contra las mafias del narcotráfico. Por ello, Cuero volvió a calificar de “ irresponsable ” a  Zurita , al que acusó de actuar de forma “torpe” y poner en riesgo a los exlegisladores y a sus familias. Invitó a las autoridades a impulsar investigaciones sobre la serie de supuestos fallos en torno a la seguridad que la Policía brindaba a  Villavicencio  y las dudas que se han sembrado en torno a ese asesinato. Cuero reconoció que mantuvo fuertes diferencias con  Villavicencio  cuando ambos formaban parte de la Comisión de Fiscalización de la  Asamblea Nacional , sobre todo en torno al juicio político de censura que se tramitaba en la Cámara contra el presidente Lasso. Según Cuero,  Villavicencio , uno de los mayores críticos del correísmo, defendió a Lasso en ese proceso que se truncó luego que el mandatario llamó a la “ muerte cruzada ”, justo cuando la mayoría opositora se aprestaba a votar por su destitución. El exasambleísta lamentó el asesinato de Villavicencio y, pese a que reconoció la rivalidad política con él, aseguró que  “nunca fue un enemigo personal”. Por su parte,  Pablo Muentes  señaló en un comunicado que “las afirmaciones de Zurita son, en lo político, una desesperada campaña sucia, y en lo jurídico una vulgar y perversa calumnia”. “Tan pronto como termine la primera  vuelta electoral , iniciaré contra él, y en contra de quienes quieran mancillar mi nombre, las pertinentes acciones legales, incluyendo las penales”,  apuntó Muentes. Asimismo, la Fiscalía indicó en un comunicado que tanto las denuncias presentadas por  Villavicencio  en el marco del juicio político como las que fueron presentadas contra él se encuentran en investigación, y aseguró que cumplen con el debido proceso, por lo que hizo un llamamiento a respetar el trabajo del  Ministerio Público .