El presidente  Vladimir Putin  prometió este jueves, en la apertura de una cumbre  Rusia - África  en  San Petersburgo,  que enviará granos gratis a seis países de ese continente, en un contexto de temor tras la retirada rusa del acuerdo para exportar cereales ucranianos. Parcialmente aislado en la escena internacional desde el lanzamiento de su ofensiva militar en  Ucrania  en febrero de 2022,  Putin  cuenta con su socio chino, pero también con el apoyo de numerosos países africanos. En su discurso de apertura de la segunda cumbre  Rusia-África  en la antigua capital imperial, después de una primera en 2019 en  Sochi  a orillas del mar Negro, Putin prometió el envío gratis de hasta 50.000 toneladas de granos a seis países africanos. “En los próximos meses seremos capaces de garantizar envíos gratuito de 25.000 a 50.000 toneladas de granos a  Burkina Faso, Zimbabue, Malí, Somalia, República Centroafricana y Eritrea ” , dijo en un discurso retransmitido por la televisión rusa. El discurso de  Putin  se enfocó en un tema candente de la cumbre: el abandono por parte de Moscú de un acuerdo crucial que permitía desde el verano de 2022 a  Ucrania  exportar, incluso a  África , sus cereales por el mar Negro, a pesar del bloqueo ruso de los puertos ucranianos. En un año, este acuerdo permitió sacar de los puertos ucranianos casi 33 millones de toneladas de cereales, que contribuyeron a estabilizar los precios mundiales de los alimentos y a evitar una escasez. Una portavoz del ejército ucraniano,  Natalia Gumeniuk , acusó a  Moscú  de querer el “monopolio de los cereales”, tras una serie de ataques rusos contra infraestructuras portuarias ucranianas. El Kremlin indicó que  “49 países africanos confirmaron su participación”  en la cumbre, y señaló que habrá  “una declaración final” , que  “fijará enfoques coordinados para el desarrollo de la cooperación  rusoafricana ”. El secretario de Estado estadounidense,  Antony Blinken , instó este jueves a los líderes africanos a exigir respuestas a la crisis de los cereales. “Saben exactamente quién es el responsable de la situación actual. Espero que Rusia escuche claramente este mensaje de sus socios africanos”, dijo durante una visita a Nueva Zelanda. Putin ya se reunió el miércoles con el primer ministro etíope  Abiy Ahmed  y luego con el presidente egipcio  Abdel Fatah al Sisi , elogiando sus proyectos comunes en el ámbito de la energía. En los últimos años, el líder ruso trata de fortalecer sus vínculos con  África  mediante la presencia del grupo paramilitar  Wagner . Pero la fallida rebelión de dicho grupo en  Rusia  a finales de junio plantea dudas sobre el futuro de sus operaciones en el continente. El  Kremlin  anunció que el tema de  Ucrania  también será tratado en la cumbre del viernes en un  “almuerzo de trabajo entre  Vladimir Putin  y un grupo de jefes de Estado africanos”. Por otro lado, el portavoz del  Kremlin ,  Dmitri Peskov , indicó que también se abordará “ activamente ” el intento de golpe de  Estado en Níger , que llevó a la diplomacia rusa a reclamar la  “pronta liberación”  del presidente  Mohamed Bazoum , secuestrado por militares golpistas que afirman que lo derrocaron. Níger  es el tercer país de Sahel en sufrir un golpe de Estado desde 2020, después de Malí y de Burkina Faso, cuyos militares golpistas se acercaron a Rusia tras hacerse con el poder. La cumbre en  San Petersburgo  tiene lugar un mes antes de la de los  BRICS  en  Sudáfrica , a la que el presidente ruso, contra quien la  Corte Penal Internacional  dictó una orden de arresto, renunció a acudir, poniendo fin a meses de especulaciones.