El excantante y exactor mexicano  Eduardo Verástegui  acudió este jueves al  Instituto Nacional Electoral  (INE) de  México  para manifestar sus intenciones de ser candidato independiente a la presidencia del país en las  elecciones presidenciales de 2024 . “ Quiero cambiar a México , esta es una lucha por la libertad de  México  y estoy convencido que no va a ser por la vía de siempre, la brecha de siempre, los mismos partidos de siempre, los mismos políticos de siempre, las mismas promesas de siempre ”, dijo Verástegui en declaraciones a medios. En redes sociales circuló la fotografía del también productor cinematográfico donde se ve su llegada a las instalaciones del  INE , ya que este jueves vence el plazo para quienes aspiren a una candidatura independiente y que manifiesten su intención ante la autoridad electoral. Verástegui, quien está identificado con políticos de ultraderecha, entregó la documentación necesaria para realizar su registro para candidato a la  presidencia de México , sin ningún partido político que le respalde. Desde junio pasado, el exactor expuso en un video en sus redes sociales su deseo de participar en la contienda electoral para 2024, donde pidió a sus seguidores “ construir juntos el sueño mexicano ”. “ Seamos grandes soñadores. Yo sí sueño con un México que le permita a Dios ser el centro de nuestra nación. Yo sí sueño en el día que ningún migrante tenga que irse de nuestro país por necesidad o falta de oportunidades. Sueño con un México seguro y sin violencia donde los padres de familia no teman por la vida de sus hijos ”, señaló en aquel video. No obstante, el  INE  ahora tendrá que evaluar si Verástegui cumple con los requisitos para postularse y, de ser así, recibirá una  constancia de aspirante  el 8 de septiembre. Después tendrá que juntar al menos 1 % de las firmas de la Lista Nominal de Electores en al menos 17 estados para ser candidato oficial, es decir, unas 300.000 firmas. Verástegui ha estado inmiscuido desde hace varios años en la política y se ha posicionado siempre en la extrema derecha. Es el actual dirigente del movimiento católico  Viva México  y ha sido relacionado con partidos ultraconservadores como el español  VOX . Además, ha sido crítico de la decisión del conservador  Partido Acción Nacional  (PAN) de apoyar a la senadora  Xóchitl Gálvez , quien abiertamente ha expresado su apoyo al  aborto . Apenas la semana pasada, Verástegui presentó en México su película “ Sounds of Freedom ”, donde descartó hacer campaña por la presidencia para las  elecciones de 2024  pese a sus ataques al Gobierno de  Andrés Manuel López Obrador . Hasta ahora dos mujeres contienden oficialmente por la presidencia de México, pues la oficialista  Claudia Sheinbaum  enfrentará a Xóchitl Gálvez, la candidata del opositor  Frente Amplio por México , aunque aún el opositor  Movimiento Ciudadano  (MC) falta por definir su candidatura. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.