Las autoridades de  Costa Rica  apresaron este viernes a un hombre salvadoreño a quien identificaron como presunto “líder” de una clica (célula) de la pandilla MS-13 en  El Salvador,  informó la Policía de Migración. El detenido, de apellidos  Escobar Mojica , fue detenido en el puesto fronterizo de  Peñas Blancas , en la frontera entre  Nicaragua y Costa   Rica , a casi 300 km al noroeste de San José. “Después de una  exhaustiva investigación  con contactos internacionales se lograr constar que  pertenece a la  MS-13  y que dentro de esa estructura es líder de una de las clicas aceptadas en  El  Salvador ” , señaló  Enrique Arguedas , director de la  Policía de Migración de Costa   Rica . Las autoridades encarcelaron temporalmente al  presunto  pandillero y en los próximos días será deportado a  El Salvador , indicaron desde Migración. Decenas de pandilleros buscan salir de  El Salvador  para huir de la  “guerra frontal”  que les declaró en marzo pasado el presidente  Nayib Bukele . A petición de Bukele el Congreso salvadoreño instauró un régimen de excepción el 31 de marzo del año pasado en respuesta a una escalada homicida atribuida a las pandillas, que entre el 25 y el 27 de marzo se cobró la vida de 87 personas. Según datos oficiales, las pandillas controlaban el 80% del territorio. Cuestionado por organismos humanitarios internacionales, el régimen de excepción permite detenciones sin orden judicial. Hasta el momento la Secretaría de Comunicaciones de la Presidencia de  El Salvador  contabiliza 61.000 presuntos pandilleros capturados, entre los que se incluyen 900 cabecillas.