El considerado número dos del  chavismo ,  Diosdado Cabello , aseguró este lunes que el exdiputado opositor  Juan Guaidó  huyó de  Venezuela  “ como los cobardes ”, luego de que el antichavista anunciara su llegada a  Colombia , violando la prohibición de salida del país que pesa sobre él debido a múltiples procesos judiciales en su contra. “ Lo que ocurrió es que su propio partido le quitó la candidatura (...) y, ante esa situación, sin ningún tipo de apoyo, ni siquiera de su partido, tuvo que buscar la manera de huir de este país ”, dijo el primer vicepresidente del gobernante  Partido Socialista Unido de Venezuela  (PSUV) en una rueda de prensa, transmitida por el canal estatal VTV. Según Cabello, la organización  Voluntad Popular  (VP), que lidera  Leopoldo López  desde  España , “ decidió ” que Guaidó “ no iba a seguir siendo candidato ” a las primarias que el antichavismo celebrará el 22 de octubre, de cara a las presidenciales de 2024. El oficialista agregó que corresponderá a VP “ anunciar quién será su representante en lo que ellos llaman la primaria ”, si bien el partido no ha dicho nada sobre la salida de Guaidó hacia  Colombia , la cual, según el comunicado del opositor, busca influir en la conferencia internacional sobre el diálogo venezolano que se celebrará el martes en  Bogotá . Guaidó informó este lunes de su llegada a Colombia, donde espera reunirse con las delegaciones que participarán en la conferencia convocada por el presidente  Gustavo Petro  para desatascar las negociaciones entre representantes del Gobierno de  Nicolás Maduro  y el antichavismo, que no participarán en estas reuniones. A través de un comunicado, el opositor reiteró que en los últimos días se han “ elevado las amenazas ” en su contra en  Venezuela , donde ha denunciado que el Gobierno ordenó su encarcelamiento. Por su parte, la  Cancillería colombiana  aseguró que el opositor no ha sido invitado a la reunión y, por tanto, no participará. Guaidó lideró, entre 2019 y 2022, un llamado “ gobierno interino ”, al no reconocer la legitimidad de Maduro, con el que se propuso acabar con la “ usurpación ” en la Presidencia venezolana y celebrar “ elecciones libres ”, promesas que nunca cumplió.