El fiscal general ucraniano,  Andriy Kostin , anunció hoy la creación de un Grupo de Diálogo con el objetivo de coordinar los esfuerzos nacionales e internacionales para enjuiciar los crímenes cometidos en  Ucrania  a consecuencia de la  invasión rusa . A la declaración constitutiva se sumaron entre otros el comisario europeo de Justicia, Didier Reynders, el fiscal jefe de la corte Penal Internacional, Karim Khan, y el presidente de la agencia europea de justicia Eurojust, Ladislav Khamran, anunció la fiscalía ucraniana en un comunicado. Todos ellos participan desde ayer en Leópolis, al oeste de Ucrania, en una conferencia internacional convocada para debatir los mecanismos más idóneos encaminados a que Rusia rinda cuentas ante la justicia por la invasión de Ucrania. “No puede haber paz sin justicia y sin rendición de cuentas. No podemos olvidar y no olvidaremos los horrores experimentados en Izium, Bucha, Irpin, Járkov, Jersón, Mariúpol y otras ciudades”,  declaró Kostin. El fiscal general anunció que la labor del grupo de diálogo se centrará en coordinar esfuerzos en cuatro áreas: la asistencia técnica y a nivel de expertos, la cooperación internacional para recabar pruebas de los presuntos crímenes, la cooperación en el marco de las investigaciones nacionales y finalmente el trabajo con organizaciones no gubernamentales. “Como plataforma de cooperación, el Grupo de Diálogo sumará fuerzas y ayudará a los sujetos de justicia en Ucrania y en terceros países, a los mecanismos internacionales y a la sociedad civil” , resumió Kostin. En la conferencia de Leópolis se firmó además este sábado un acuerdo para crear en La Haya un Centro para la Persecución de los Crímenes de Agresión, que se enmarca dentro del Grupo de Investigación conjunta puesto en marcha por Eurojust y del que forman parte Ucrania, Lituania, Polonia, Estonia, Letonia, Eslovaquia y Rumanía. En el evento participó hoy entre otros el fiscal general español, Álvaro García Ortiz, que reafirmó la disponibilidad de España de contribuir al esclarecimiento de los crímenes de guerra cometidos por Rusia y de buscar fórmulas que permitan juzgar a los responsables. Preguntado por los retos que supone llevar ante la justicia a los responsables, el fiscal general del Estado subrayó la necesidad de alcanzar un consenso amplio en la comunidad internacional para que este tipo de crímenes sean juzgados  “no en la jurisprudencia nacional, sino en la internacional”.