La  Casa Blanca  aseguró este jueves que el presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , no usará su poder para indultar a su hijo  Hunter  si es condenado por dos delitos tributarios y otro de posesión de armas por los que ha sido imputado. La portavoz de la  Casa Blanca ,  Karine Jean-Pierre , respondió con un cortante “no” cuando un periodista le preguntó durante una rueda de prensa si  Biden  indultaría a su hijo en caso de ser condenado. Hunter Biden  está acusado de no haber declarado correctamente sus impuestos en 2017 y 2018 y, además, se le ha imputado un delito relacionado con la posesión de un arma de fuego, que es ilegal cuando se trata de una persona con adicciones. El hijo del mandatario tenía previsto el miércoles firmar un acuerdo de culpabilidad con el  Departamento de Justicia  para someterse a dos años de libertad condicional a cambio de evitar un juicio por el cargo de posesión de un arma de fuego, que conlleva una pena de varios años de cárcel. Sin embargo, ese acuerdo que habían negociado la defensa del hijo de  Biden  y el Departamento de Justicia se hizo añicos cuando la jueza encargada del caso y que tiene que dictar sentencia,  Maryellen Noreika , nominada por el expresidente  Donald Trump  (2017-2021), expresó dudas sobre el mismo. Después de una vista llena de interrupciones y cambios de posición,  Hunter Biden  decidió declararse no culpable de los cargos que se le imputan al ver que le no podían garantizar que no fuera a ser juzgado en el futuro por los delitos tributarios. Los rivales políticos de  Biden  han utilizado estas pesquisas para arrojar dudas sobre los negocios del hijo en el extranjero y para describir a la familia del presidente como corrupta. Dicha investigación se abrió en 2018 durante el mandato de  Trump  y ha sido utilizada por los republicanos para atacar al presidente demócrata, al que acusan de no haber hecho ningún esfuerzo para llevar esta indagación hasta el final. El Gobierno de  Biden , sin embargo, ha hecho todo lo posible para mostrar que la investigación se desarrolla de  manera independiente  y, entre otras cosas, mantuvo a cargo de la investigación al fiscal nombrado por  Trump  que la había iniciado.