Trece políticos opositores  venezolanos  -cuatro mujeres y nueve hombres- aspiran a convertirse en el candidato unitario que se enfrente al  chavismo  en las  presidenciales de 2024 , pero solo uno lo logrará. Será el que gane las internas del 22 de octubre, para las que se inscribieron ante la Comisión Nacional de Primarias, donde también se registró una décimo cuarta persona por el partido Un Nuevo Tiempo, cuyo objetivo es asegurarse una plaza en el proceso, aunque el nombre definitivo está por decidir. A continuación, una breve presentación de los aspirantes: La conciliación es el principal ofrecimiento de Enríquez, presidente del partido socialcristiano  Copei , quien aspira construir “ un Gobierno humanista, cristiano y reformista ” en el que combatirá la “ ideología de género ”, como ha dicho en entrevistas. Es abogado, tiene 54 años y es miembro de la delegación opositora para el diálogo con el Gobierno. A sus 69 años, es la primera mujer transexual que ganó un escaño en un  Parlamento de Latinoamérica  y quiere convertirse en la primera en gobernar una nación, con la promesa de garantizar respeto a los derechos humanos, inclusión y desarrollo económico. Es abogada especializada en derecho comercial, inversiones extranjeras y derechos humanos. Además, es profesora y domina cinco idiomas. Las primarias opositoras representan el cuarto intento de este sindicalista, de 69 años, por hacerse con el Gobierno, ya que fue candidato a presidente en tres ocasiones, además de gobernador del estado  Bolívar  (sur) y diputado de la  Asamblea Nacional  (AN/Parlamento). El también fundador del partido  La Causa R  propone la devolución de empresas expropiadas y la restitución del valor social del trabajo. El abogado, a sus 66 años, es uno de los aspirantes con más triunfos en procesos electorales. Fue elegido cuatro veces diputado del Legislativo, y una gobernador del estado fronterizo de  Táchira . Ahora, aspira a llegar al poder para, entre otras cosas, reducir el período presidencial de seis a cinco años y fomentar el  Estado Federal . Veterinario de carrera, se define como un “ genuino representante ” de la sociedad civil y se postuló a las primarias de forma independiente. Nunca ha ocupado cargos de elección popular y, con su incursión en la política, quiere “ erradicar la corrupción ” a través de la descentralización del Estado. La defensa de los derechos humanos y la libertad de los presos políticos son los objetivos de esta abogada desde su elección como diputada para el período 2015-2020. A sus 51 años, la letrada con estudios en seguridad ciudadana, propone construir “ una convivencia pacífica ”, como destaca en su portal web. La abogada de 57 años, especialista en derecho constitucional y ex jueza de apelaciones de  Caracas , en 2021 fue candidata a la Alcaldía del municipio  Chacao , quedando en tercer lugar. En sus redes sociales instruye sobre leyes y asegura que solo “ en ejercicio legítimo de los derechos constitucionales ” se podrá garantizar la alternabilidad. Es un empresario y productor agropecuario de 50 años de edad que quiere poner al servicio del país sus más de 20 años de experiencia en gerencia, y propone un plan nacional de siembra, así como el fortalecimiento del sistema bancario. Está respaldado por el partido  Unidad Política Popular 89  (UPP89). Con el sello de ser el primer opositor en ganarle al chavismo la Gobernación de  Barinas  -cuna del fallecido presidente  Hugo Chavéz  (1999-2013)-,  Superlano , docente e ingeniero en sistemas de 47 años de edad, se presenta como “ el candidato de todos los venezolanos ”. Maestro en gerencia y liderazgo educativo, fue diputado (2015-2020) y es respaldado por el partido  Voluntad Popular . Identificada con la tendencia centro liberal y reconocida internacionalmente como una líder antichavista, Machado, de 55 años, es ingeniera industrial especializada en Finanzas. Tiene el respaldo del partido  Vente Venezuela  y propone un “ modelo de desarrollo inclusivo y liberal ”, bajo las “ premisas del libre mercado ”. El economista de 68 años tiene experiencia en la administración pública, ya que fue presidente del  Consejo Nacional Electoral  (CNE) y presidió la estatal  Ferrominera del Orinoco . Su plan de Gobierno se centra, según información de su equipo, en combatir la pobreza, recuperar el aparato productivo y el sistema financiero. A sus 45 años, es el más joven de los candidatos y cuenta con el respaldo del partido  Acción Democrática , la formación que más líderes ha llevado a la Presidencia. Su proyecto se centra en la recuperación de la moneda local -el bolívar- y en el fomento de un sistema económico centrado en la lucha contra la inflación. Es abogado -especializado en Derecho económico y uno de los aspirantes más conocidos- busca, a sus 50 años, su tercera candidatura presidencial, tras haber sido gobernador en dos períodos, alcalde y haber desempeñado diversas funciones en el Legislativo, desde diputado hasta vicepresidente. Aunque está inhabilitado para ejercer cargos públicos hasta 2032, mantiene su candidatura y propone la diversificación económica a través de la inversión privada en el sector petrolero.