El cuerpo sin vida de  Valentina Trespalacios , una reconocida DJ de 23 años, fue encontrado al interior de una maleta en el barrio Los Cámbulos, de la localidad de Fontibón. Sus familiares se encuentran buscando  al hombre que sería su pareja  y quien, según el tío de la fallecida, habría sido la última persona que la vio con vida. Este domingo 22 de enero, las autoridades informaron sobre el hallazgo del cuerpo de una mujer. De acuerdo con las primeras versiones, el cadáver de esta joven  fue encontrado por un reciclador  dentro de un contendedor de basura. En medio de una entrevista con el medio de comunicación ‘Blu Radio’, Carlos Trespalacios, tío de Valentina, indicó que la  pareja de la joven fue la última persona que la vio con vida. ”Ella apareció en una maleta (...) Ella salió a rumbear con su prometido norteamericano el día viernes y sábado, tanto que ella compartió mensajes de WhatsApp estando en la discoteca” , dijo el familiar de Trespalacios. Según la información suministrada por los familiares de la víctima, este hombre, llamado John Poulos, llevaba más de un año saliendo con la joven DJ. Carlos Trespalacios mencionó al medio citado anteriormente que ellos “tenían muchos planes”, por lo que no entienden “qué pudo haber pasado”. Hasta el momento, no hay rastro del hombre. Tras conocerse el asesinato de la mujer, familiares y amigos de Valentina Trespalacios comenzaron a difundir por medio de las redes sociales varias fotografías donde se ve a John Poulos en compañía de la DJ. El primer reporte de Medicina Legal menciona que el cuerpo de la joven presenta “surco de presión en región hioidea”, que según expertos consultados, se observa en casos de ahorcamiento.Las autoridades, por su parte, adelantan un trabajo con cámaras de seguridad de la zona para identificar a los presuntos responsables y realizan labores de vecindario para recoger información de posibles testigos.