En un  21 de septiembre , pero de 1976, es asesinado Orlando Letelier, canciller en el Gobierno de Salvador Allende (1970-1973) en un atentado con coche bomba en Washington, cerca de la Casa Blanca, en el que también murió su secretaria, la estadounidense Ronni Moffit. Archivos secretos desclasificados por EE.UU. revelaron que fue el propio Pinochet quien ordenó matar al excanciller, que se había convertido en el gran desafío de su régimen en el exterior. 1551.-   Carlos I  de  España  ordena la fundación de la  Real Universidad de México , hoy en día  Universidad Nacional Autónoma de México  (UNAM). 1792.-  La  Convención francesa  abole la  monarquía  en su primera sesión. 1799.-  El ingeniero y químico francés  Fhilippe Lebon  patenta su invento de aplicación del gas para el alumbrado, la  termolámpara . 1808.-  Se crea la  Junta Gubernativa de Montevideo , primera señal de sublevación de las colonias americanas contra  España . La preside  Francisco de Elío  y proclama su fidelidad al rey  Fernando VII . 1843.-  La goleta “ Ancud ” iza la bandera chilena en el  puerto del Hambre  y toma posesión del estrecho de  Magallanes  en nombre de este país. 1863.-   España  reconoce la independencia de  Argentina  en el  Tratado de reconocimiento, paz y amistad . 1921.-  Mueren 561 personas y casi dos mil resultan heridas al explotar la fábrica  Badische Anilinwerke  (BASF), en  Oppau  (Alemania), a orillas del  Rhin , donde se almacenaban alrededor de 4.500 toneladas de  sulfato  y  nitrato de amonio . 1930.-  El alemán  Johan Ostermeyer  patenta el  flash de lámparas fotográfico  de un solo uso. 1937.-   John R.R. Tolkien  publica su novela “ The Hobbit ”. 1954.-  La  Marina de los Estados Unidos  recibe el “ USS Nautilus ”, el primer submarino de propulsión nuclear. 1956.-  El presidente de la  República de Nicaragua ,  Anastasio Somoza García , resulta herido en un atentado con balas envenenadas en  León , y fallece ocho días después en  Panamá . 1964.-   Malta  se independiza del  Reino Unido . 1979.-   José Eduardo dos Santos  toma posesión como presidente de  Angola  tras la muerte de  Antonio Agostinho Neto  por enfermedad en  Moscú . 1982.-   Amín Gemayel  es elegido presidente de  Líbano  después de la muerte en atentado de su hermano  Bechir Gemayel . 1990.-  El presidente de  Líbano ,  Elías Haraui , proclama la  Nueva República Libanesa . 1991.-   Armenia  consigue la independencia de la  URSS  al respaldar esta opción el 99,6 % de los votantes. 1992.-   El Vaticano  y  México  establecen relaciones diplomáticas, interrumpidas hacía un siglo. 1993.-  El presidente ruso,  Borís Yeltsin , disuelve el Parlamento y convoca elecciones, medidas que el  Tribunal Constitucional  declara ilegales. Los parlamentarios lo destituyen y nombran en su lugar al vicepresidente  Alexandr Rutskoi . .- Primer encuentro de un Papa católico,  Juan Pablo II , con el gran rabino judío de Israel,  Israel Lau , en  Castelgandolfo , residencia veraniega del pontífice. 1994.-  Cuarenta de los 120 países del  OIEA  firman en  Viena  la primera convención internacional sobre seguridad nuclear. 1997.-  Elecciones generales en  Polonia  con victoria de  Acción Electoral de Solidaridad . 1998.-   Bill Clinton  testifica ante el  Gran Jurado estadounidense  por sus relaciones con  Mónica Lewinski . 2003.-  El telescopio espacial “ Galileo ”, después de casi 15 años en órbita, se desintegra en la atmósfera de  Júpiter  al finalizar su misión. 2005.-  Nueve muertos, entre ellos el ministro de Seguridad Pública  Ramón Martín , en un accidente de helicóptero en el estado de  México . 2006.-  El exasesor presidencial peruano  Vladimiro Montesinos  es condenado a 20 años de cárcel por vender armas a las  FARC  colombianas. 2007.-  La  Corte Suprema de Chile  aprueba la extradición a  Perú  del expresidente  Alberto Fujimori . 2009.-  El depuesto presidente hondureño  Manuel Zelaya  regresa a  Honduras  y se instala en la  Embajada de Brasil . 2011.-   Grecia  recorta las pensiones y 30.000 funcionarios para reducir el déficit y satisfacer las exigencias de ahorro de la  UE  y el  FMI . 2013.-  Mueren 72 personas, incluidos los 5 terroristas, en un centro comercial en  Nairobi  ( Kenia ) asaltado por la milicia radical somalí  Al Shabab . 2022.-   Vladímir Putin  anuncia la “ movilización parcial ” de 300.000 reservistas rusos para la  guerra de Ucrania . 1895.-   Juan de la Cierva , ingeniero español, inventor del autogiro. 1902.-   Luis Cernuda , poeta y ensayista español. 1929.-   Héctor Alterio , actor español de origen argentino. 1934.-   Leonard Cohen , músico y escritor canadiense. 1942.-   Luis Mateo Díez , escritor español. 1947.-   Stephen King , escritor estadounidense. 1950.-   William James Murray , “ Bill Murray ”, actor estadounidense. 1954.-   Shinzo Abe , ex primer ministro japonés. 1957.-   Ethan Coen , director de cine estadounidense. 1972.-   Liam Gallagher , líder del grupo británico “Oasis”. 1989.-   Jason Derulo , actor y cantante estadounidense. 1558.-   Carlos I , rey de España y emperador de Alemania. 1832.-   Walter Scott , escritor británico. 1983.-   Xavier Zubiri , filósofo español. 2017.-   Liliane Bettencourt , empresaria francesa dueña de L’Oréal. 2018.-   Tran Dai Quang , presidente de Vietnam. 2020.-   Arthur Ashkin , físico estadounidense y Premio Nobel por sus investigaciones del láser. 2021.-   Melvin Van Peebles , cineasta estadounidense, icono del cine afroamericano. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.