El primer ministro japonés,  Fumio Kishida , llegó hoy a  Kiev , en una visita sorpresa al país, para reunirse con su homólogo ucraniano,  Volodymyr Zelensky , según unas imágenes difundidas por la cadena estatal japonesa NHK. El mandatario japonés llegó a una estación de trenes de la capital ucraniana alrededor de las 19 hora japonesa (las 10 GMT) tras haber tomado un tren desde Polonia horas antes, y fue recibido por una delegación ucraniana, aunque no por Zelensky, con quien se reunirá a continuación. Kishida se había reunido en la víspera con el primer ministro indio, Narendra Modi, e iba a regresar hoy a Tokio, según la agenda oficial. Sin embargo, decidió llevar a cabo este viaje a Ucrania después de decir en una sesión parlamentaria del pasado enero que visitaría el país “si se producían las condiciones adecuadas”. “En esta visita a Ucrania, el primer ministro Kishida expresará sus respetos a Zelensky por el coraje y la perseverancia del pueblo ucraniano. Como miembro del G7, el primer ministro transmitirá directamente nuestra solidaridad y apoyo inquebrantable a Ucrania” , recogió un comunicado de la cancillería japonesa publicado hoy. No es habitual para un líder japonés realizar una visita oficial a un país extranjero sin un anuncio previo. Kishida llevaba planeando un posible viaje a Ucrania desde comienzos de año, según los medios locales, que también señalan que el desplazamiento no se podía programar con mucha antelación ni hacer público por cuestiones de seguridad. La visita del mandatario japonés a Ucrania coincide con la del chino, Xi Jinping, a Moscú, un viaje que Tokio dijo estar “vigilando de cerca” en la víspera. Xi Jinping se reunió el lunes en un almuerzo informal con el presidente ruso, Vladímir Putin, con el que celebrará negociaciones hoy, y tras presentar Pekín una iniciativa para arreglar el conflicto entre rusos y ucranianos. El Gobierno japonés, actual presidente de turno del G7, querría con este viaje reforzar su postura de apoyo a Ucrania. Kishida viene también aprobando una serie de sanciones contra Rusia como la congelación de activos de altos cargos del Gobierno, entre ellas el primer ministro del país, Mikhail Mishustin. “Rechazaremos con firmeza cualquier cambio unilateral del statu quo por medio de la agresión y la fuerza por parte de Rusia, y reafirmaremos nuestra determinación de defender el orden internacional basado en el estado de derecho” , añadió el ministerio de Exteriores japonés. El primer ministro japonés es el único mandatario del G7 que no se ha reunido cara a cara con Zelensky desde que comenzó la invasión rusa hace más de un año. Los líderes del Reino Unido, Canadá, Alemania, Italia y Francia han visitado Kiev, mientras que el presidente estadounidense, Joe Biden, se reunió con Zelensky en Washington el pasado diciembre. Tras la visita a Ucrania, el mandatario japonés se desplazará de nuevo a Polonia para una visita oficial el miércoles con el fin de coordinar con este país los esfuerzos para brindar ayuda humanitaria a Ucrania, según el ministerio nipón.