Norma Lizbeth, una menor de 14 años que estudiaba el tercer grado de secundaria en un colegio de Teotihuacán, en  México , murió el lunes tres semanas después de que fuera golpeada durante una pelea con una de sus compañeras. No se pudo recuperar de los los golpes que recibió en la cabeza y en la cara. El video de la agresión fue difundido en en redes sociales. Los familiares de  Norma  denunciaron que ella había alertado en casa y con algunos profesores sobre las agresiones físicas y verbales que recibía de varios de sus compañeros. Exigieron la intervención de las autoridades de las secretarías de Educación Pública (SEP) y estatal y de la Fiscalía General de Justicia del Estado de México (FGJEM) para investigar. El 21 de febrero, otra menor citó a  Norma Lizbeth  para pelearse antes de entrar a clases en el turno vespertino de la Secundaria Oficial 0518 Anexa a la Escuela Normal ubicada en  Teotihuacán . Norma Lizbeth  acudió para terminar con el  bullying  que sufría. El lugar de la pelea estaba a 50 metros de la escuela. En las imágenes se observa la riña: Norma portaba un polo blanco, un pantalón azul y zapatos blancos para educación física; la otra menor llevaba puesto el uniforme escolar. Norma Lizbeth f ue superada por la otra adolescente desde el inicio.  Los otros alumnos grabaron la pelea, reían y ninguno intentó separarlas . Aunque no se ve en el video, la presencia de una patrulla provocó que la pelea terminara. Norma Lizbeth fue auxiliada por vecinos que le ayudaron a limpiarse la sangre . Más tarde llegaron paramédicos de Protección Civil. Le tomaron una radiografía que reveló que  tenía la nariz fracturada. Ambas alumnas fueron llevadas a la dirección escolar y suspendidas durante un mes . Los gastos médicos serían cubiertos por partes iguales por los padres de las dos adolescentes. Alma Delia Ramos Pérez, hermana mayor de  Norma Lizbeth , acusó a la directora de la escuela porque minimizó el acoso escolar que sufría desde hace tiempo, pues les dijo que se trató de una pelea nada más. Por el castigo,  Norma Lizbeth se quedó en su casa a recuperarse de las heridas, pero el fin de semana se empezó a sentir mal, le dieron náuseas y se desmayó varias veces , hasta que en una de esas ocasiones ya no despertó.  El acta de defunción estableció que el motivo de su muerte fue por traumatismo craneoencefálico. “Quiero que mi hermana sepa que vamos a hacer justicia, que esté donde esté que sea feliz, porque ya nadie más la va a lastimar”,  dijo Alma. Norma Lizbeth  fue velada en su casa ubicada en la colonia Nueva Evangelista, y la tarde de este miércoles fue sepultada en el panteón de la comunidad. La joven soñaba con prepararse para ser enfermera . Sus seres queridos la describieron como seria y muy tímida, tal vez por eso sufrió bullying durante algún tiempo. Su familia clama justicia y que no se repita otro caso similar en la secundaria donde estudiaba. Lamentaron que el personal docente del centro educativo no intervino a tiempo para evitar la tragedia que los enlutó y les dejó un hondo pesar en el alma.