La vicepresidenta de  Estados Unidos ,  Kamala Harris , acudirá al funeral mañana del afroamericano  Tyre Nichols , fallecido a principios de este mes tras recibir una paliza por parte de la policía. La Casa Blanca informó este martes en un comunicado de que la vicepresidenta, la primera persona de raza negra en ocupar este puesto (Harris también es la primera mujer vicepresidenta de la historia de EE.UU. y la primera persona de origen indio o asiático en el cargo), asistirá a las exequias por Nichols, que se celebrarán en Memphis. Al funeral también se espera que acuda el conocido activista de derechos civiles, el reverendo  Al Sharpton , y la familia de  George Floyd , el afroamericano muerto a manos de un policía en mayo de 2020, cuyo asesinato provocó la mayor ola de protestas y disturbios raciales en EE.UU. desde finales de la década de los sesenta. También está previsto que acuda  Tamika Palmer , la madre de  Breonna Taylor , una mujer de raza negra que perdió la vida en marzo de 2020 por disparos de la Policía durante un registro en su propia casa. Nichols murió en un hospital después de que un grupo de policías le propinara una paliza cuando lo arrestaron el 7 de enero pasado en Memphis. Los videos de la detención fueron difundidos el viernes pasado y en ellos se ve cómo los agentes le golpearon con porras y le dieron patadas en la cabeza en el momento de la detención. El lunes se conoció que la  Policía de Memphis  suspendió a dos agentes, que se suman a otros cinco agentes expulsados del cuerpo -todos ellos afroamericanos- y que se enfrentan a varios cargos penales. Los dos suspendidos ayer, entre los que hay un agente de raza blanca, todavía están siendo investigados.