La  Unión Europea  calificó de “ bárbaros ” los ataques  rusos  de este domingo en  Kiev  con drones y del viernes en la clínica de  Dnipro  (centro de Ucrania), ambos con victimas civiles, y ratificó el compromiso de la UE de ayudar a  Ucrania  “a  defenderse ”. “ Los bárbaros ataques de  Rusia  continúan, matando y aterrorizando a civiles: ataque al hospital en  Dnipro , ahora  Kiev ”, dijo la portavoz del  Servicio Europeo de Acción Exterior  (SEAE),  Nabila Massrali , en su cuenta oficial en Twitter. La portavoz del servicio de la diplomacia europea, que dirige  Josep Borrell , recalcó que los Veintisiete siguen “ comprometidos a ayudar a Ucrania a defenderse ”. Y afirmó que los líderes rusos y los perpetradores de los ataques “ rendirán cuentas ”. Las autoridades de Kiev informaron este domingo de que la capital ucraniana sufrió durante la madrugada el mayor ataque con drones rusos desde el inicio de la invasión por tropas de  Moscú , que ha dejado al menos una persona muerta y otra herida. La  Administración Militar de la Ciudad de Kiev  afirmó en su canal de Telegram que las defensas aéreas ucranianas destruyeron más de 40 drones kamikaze de fabricación iraní en el espacio aéreo de Kiev. Las autoridades ucranianas informaron este domingo además de que el número de víctimas mortales en la clínica de la ciudad de Dnipró que fue alcanzada el viernes por un proyectil ruso ha ascendido a cuatro.