Un nuevo hecho de violencia contra la infancia se confirmó en Bogotá,  Colombia , tras los resultados de una necropsia. Un bebé de solo 16 meses fue asesinado con un cable de celular. Al niño lo estrangularon, según los exámenes de Medicina Legal. Matías Silva  es el nombre del niño que fue asesinado por la pareja de su progenitora en el sector de Santa Fe y que, además, fue agredido sexualmente en repetidas ocasiones. Su tío, Jonathan Herrera, pide justicia. “Qué pasa con las autoridades que no hacen justicia”. En el examen también se registra que el pequeño bebé fue golpeado de tal forma que si hubiera quedado vivo habría tenido problemas cerebrales. “Ahora solo pedimos que atrapen al agresor, quien se encuentra en libertad. Nosotros hemos recibido amenazas por parte de las hermanas del hombre que mató al niño”.