Con una breve ceremonia, familiares y funcionarios de  Guatemala  recibieron este martes en una base militar aérea de la capital los cuerpos de 17 de 19  migrantes  guatemaltecos que murieron por un incendio en un centro de detención en  México , una tragedia que dejó 40 muertos. Los 17 féretros, cada uno cubierto con flores y la bandera de  Guatemala , fueron colocados en hilera a un costado de la pista donde se realizó un minuto de silencio por las víctimas del siniestro ocurrido el pasado 27 de marzo en  Ciudad Juárez  (norte, fronteriza con  Estados Unidos ). “ A nombre de  México , lamentamos profundamente lo sucedido en esta tragedia. Estamos trabajando para que esto nunca vuelva a pasar ”, dijo  Laura Carrillo , directora de la  Agencia Mexicana de Cooperación Internacional , después de que un avión militar aterrizó con los cuerpos en la pista que comparte el  Ejército  y el aeropuerto internacional  La Aurora . Durante la ceremonia, funcionarios de la cancillería local se apostaron por unos minutos a un costado de los ataúdes con las fotografías de los migrantes fallecidos que luego fueron trasladados en carrozas fúnebres a sus comunidades, donde serán velados y sepultados, la mayoría en regiones indígenas del oeste del país. El canciller guatemalteco,  Mario Búcaro , que acompañó el traslado desde México, agregó que junto a las autoridades mexicanas trabajaron para “ lograr un proceso de identificación efectivo ” y se empeñarán “ especialmente para lograr juicio, castigo y reparación ” por la tragedia. En los próximos días se concretará la repatriación de los cuerpos de otros dos migrantes guatemaltecos, cuya confirmación de identidad por medio de prueba de ADN estaba pendiente, indicó la cancillería. México también repatrió este martes vía aérea a seis migrantes a  Honduras , donde las autoridades aguardaban su recibimiento. El gobierno de México inició la repatriación de los fallecidos el pasado viernes con el traslado de un colombiano y siete salvadoreños. Según las autoridades mexicanas, el incendio se originó cuando un migrante encendió un colchón en la celda donde permanecía junto con otros 67 hombres, en medio de una protesta por una posible deportación. En total perdieron la vida 19 guatemaltecos, siete salvadoreños, siete venezolanos, seis hondureños y un colombiano. Imágenes de una cámara de seguridad mostraron que una vez desatado el incendio, ni el personal de migración ni el de seguridad hicieron algo por evacuar a los migrantes. Bajo cargos de homicidio, autoridades mexicanas confirmaron la captura del migrante señalado de provocar el incendio, quien fue detenido junto a otras cuatro personas: tres funcionarios del  INM  y un vigilante privado. El sexto sospechoso es otro guardia privado, que permanece prófugo. El presidente de México,  Andrés Manuel López Obrador , ha garantizado que el caso no quedará en la “ impunidad ”.