El presidente mexicano, Andrés Manuel López Obrador ( AMLO ), denunció este jueves que los traficantes de migrantes o “polleros” cobran hasta 10.000 dólares con la promesa de llevarlos a  Estados Unidos  ahora que expire el  Título 42 . “Hay muchos ‘polleros’, más que de costumbre, muchos traficantes de personas,  que están ofreciendo llevar por 8.000 o 10.000 dólares a migrantes a la frontera hablando de que a partir de hoy ya pueden entrar libremente y es una mentira , una manipulación”,  expuso en su conferencia matutina. El mandatario se refirió al vencimiento la noche de este jueves del  Título 42,  una medida que inició  Donald Trump  (2017-2021) y continuó el presidente  Joe Biden  para expulsar a migrantes con el argumento de la pandemia de la covid-19, declaración de emergencia que está por terminar en EE. UU. En este contexto, afirmó que ha desplegado funcionarios del Gobierno mexicano en las fronteras para  “seguir insistiendo en que hay vías legales para ingresar a Estados Unidos”,  incluyendo, dijo, 300.000 visas para  Cuba, Venezuela, Haití y Nicaragua , además de 100.000 para Centroamérica. “ Todo esto lo hemos gestionado con el Gobierno de Estados Unidos y es la primera vez que el Gobierno de Estados Unidos, en especial por la decisión y voluntad del presidente Biden, que se entregan estas visas”,  aseveró. El flujo migratorio y la desesperación han crecido los últimos días en las fronteras de  México  por el fin del Título 42 porque los migrantes  lo perciben como una oportunidad para cruzar a Estados Unidos , aunque en su lugar se aplicará el Título 8 y nuevas restricciones para solicitar asilo. El gobernante mexicano  pidió a los migrantes usar las vías legales para pedir asilo y no transitar por México , al reconocer que existen peligros en el trayecto, como accidentes y secuestros. “ Estamos informando de que  no se deben correr los riesgos que implica atravesar nuestro país, sobre todo riesgos por el transporte que se hace de manera muy riesgosa e inhumana,  en una caja de un tráiler van 400 a 500 migrantes, sin aire, sin oxígeno”,  comentó. Momentos antes, el mandatario aseguró que prometió a Biden, durante una llamada el martes, “ayudar en todo” para evitar el caos ante el fin del Título 42, con el que Estados Unidos expulsó a 2,8 millones de migrantes. Aunque le reiteró que debe combatir las causas de la migración e invertir en desarrollo para Centroamérica. “ Como le dije al presidente Biden: hay que atender las causas, ya hemos hablado bastante sobre eso, de que hay que ayudar a los pueblos.  Hay una realidad, que existe mucha desesperación en los pueblos de Centroamérica y de América Latina ” , manifestó.