La  Casa Blanca  dio el lunes un plazo de 30 días a las agencias federales para retirar la aplicación china TikTok de todos los dispositivos electrónicos gubernamentales en cumplimiento del veto ordenado por el Congreso de  Estados Unidos . China condenó la decisión del gobierno estadounidense que apunta a “suprimir injustificadamente la las firmas de otros países”. La directora de la oficina de administración y presupuesto de la Casa Blanca, Shalanda Young, emitió un memorando para “retirar y deshabilitar las instalaciones” de dicha aplicación en los dispositivos operados por las agencias gubernamentales. También estipuló “prohibir el tráfico de internet” desde los dispositivos hacia la aplicación. “Rechazamos firmemente la errónea práctica de Estados Unidos de generalizar el concepto de seguridad nacional, abusar del poder estatal y suprimir injustificadamente a las firmas de otros países”, declaró el martes Mao Ning, portavoz del ministerio chino. El veto gubernamental no se aplica a las empresas en Estados Unidos que no estén asociadas con el gobierno federal, ni a los millones de ciudadanos que usan la popular aplicación. Sin embargo, un proyecto de ley recientemente presentado al Congreso podría “efectivamente prohibir TikTok” en el país, de acuerdo con la Unión Estadounidense de Libertades Civiles (ACLU, en inglés). “El Congreso no debe censurar plataformas enteras y despojar a los estadounidenses de su derecho de libertad de expresión y de discurso”, dijo en un comunicado Jenna Leventoff, consejera de política de esa organización. “Tenemos derecho a usar TikTok y otras plataformas para intercambiar nuestros pensamientos, ideas y opiniones con otras personas en el país y en el mundo”, agregó. TikTok, perteneciente al gigante tecnológico chino ByteDance, se ha convertido en un objetivo político debido a preocupaciones de que la aplicación -muy popular en todo el mundo- pueda ser utilizada para espionaje o propaganda por parte del Partido Comunista Chino (PCC). La ley firmada por el presidente Joe Biden el mes pasado prohíbe el uso de TikTok en dispositivos electrónicos oficiales, así como su uso en la  Cámara de Representantes y en el Senado . Las preocupaciones de seguridad nacional sobre un presunto espionaje chino crecieron debido a un incidente con un globo de ese país que atravesó el espacio aéreo estadounidense y que luego fue derribado. El gobierno canadiense prohibió el uso de  TikTok  el lunes de todos los teléfonos y en otros dispositivos, citando temores sobre el acceso de Pekín a los datos de los usuarios