“ La selva no es un pozo petrolero, no es una mina de oro, es nuestro templo ”, asegura la dirigente indígena ecuatoriana Nemo Guiquita, en vísperas de una cumbre regional en  Brasil  para frenar la devastación de la  Amazonía . Guiquita , dirigente de la organización  Confeniae , que representa a  1.500 comunidades amazónicas de Ecuador , es una de las líderes indígenas presentes estos días en la ciudad brasileña de  Belém  para exigir a los países amazónicos que les aseguren su derecho a la tierra y combatan los delitos ambientales que amenazan su subsistencia. La cumbre reunirá el martes y el miércoles a los ocho países miembros de la Organización del Tratado de Cooperación Amazónica ( OTCA ), creada en 1995 para preservar la selva:  Bolivia, Brasil, Colombia, Ecuador, Guyana, Perú, Surinam y Venezuela . “Esperamos que nuestros debates se incluyan en las conclusiones (de la cumbre), porque si las decisiones son tomadas sólo a nivel de Estados, nuestro trabajo será en vano”,  dijo a la AFP la líder ecuatoriana, tras participar este fin de semana en el evento  Diálogos Amazónicos  para debatir soluciones a la  crisis climática . “ Es un momento histórico para los pueblos indígenas ”, dijo a la AFP en  Belém Sonia Guajajara , ministra de los  Pueblos Indígenas de Brasil,  quien afirma que más de 24.000 personas participaron de los Diálogos, el doble de lo esperado. Uno de los principales retos de la cumbre será lograr un compromiso conjunto para  erradicar la deforestación , motivada especialmente para destinar la tierra a la pastura del ganado, pero que también es alimentada por la  minería ilegal, el tráfico de madera, de armas y drogas. “Los presidentes de aquí, y también los de fuera, deben oírnos ”, dijo a la AFP el emblemático cacique  Raoni Metuktire , presente en los debates previos. “Si no contienen la  deforestación , tendremos problemas mucho peores”,  añadió el líder. Considerada durante años el pulmón del planeta, la  Amazonía  se encamina según los científicos a un punto de no retorno, a partir del cual pasará a emitir más carbono del que absorbe, agravando el calentamiento global. “Esperamos por lo menos un compromiso de los Estados de demarcar los territorios indígenas” , dijo a la AFP  Toya Manchineri , líder de Coordinación de las Organizaciones Indígenas de la  Amazonía Brasileña  (Coiab). Las  tierras indígenas , que según el país cuentan con distintos grados de protección legal, son consideradas por los expertos una barrera  contra la deforestación , por la forma sustentable en que los indígenas las explotan. “Nuestra lucha no es sólo para los pueblos indígenas, es para el mundo entero, para que  muchas generaciones  puedan seguir sobreviviendo en este planeta” , dijo  Nemo Guiquita . Guajajara  recordó que la demarcación de las tierras es  “la principal reivindicación de los pueblos indígenas de todos los tiempos”. En  Brasil,  solo se  “demarcaron 11 territorios en diez años” . Bajo el gobierno de  Lula , que arrancó en enero,  “ya fueron seis, con la perspectiva de que otros lo sean esta semana” , se congratuló. Los  pueblos indígenas  “no solo estamos pensando en los próximos cuatro años, sino en los próximos 40″ , agregó la ministra. Además del combate a la  deforestación  y la  criminalidad , se espera que los gobiernos discutan estrategias para el desarrollo sustentable de la región. Para el colombiano Darío Mejía, del pueblo zenú y miembro del  Foro Permanente para las Cuestiones Indígenas de la ONU , los pueblos indígenas deben ser vistos como  “instituciones milenarias”  y sus saberes tradicionales deben ser respetados. “ El mercado ha tenido distintos nombres: primero (se llamó) progreso, luego desarrollo, ahora bioeconomía o economía de transición. Pero si no se superan los valores de competitividad, de guerra permanente contra la naturaleza,  va a ser muy difícil que superemos la crisis ambiental ”, sostiene. Mientras el planeta vive eventos climáticos extremos y guerras,  “aquí (los gobiernos) se están reuniendo para ver si encuentran acuerdos para hacer la paz con la naturalez a. Quiero tener la esperanza  de que esto va a resultar en un paso importante para todos” , concluye.