El acceso a  Internet  en Sudán ha sufrido un “ colapso casi total ” con la conectividad nacional al 2 % mientras se produce las evacuaciones de extranjeros atrapados en el conflicto en  Sudán  desatado el pasado día 15 entre dos rivales militares, informó hoy Netblocks. “ Los datos de la red en tiempo real muestran un colapso casi total de la conexión a Internet en  Sudán , con la conectividad nacional ahora al 2% de los niveles ordinarios. El incidente se produce mientras los diplomáticos extranjeros son evacuados en medio de combates entre fuerzas militares y paramilitares ”, indicó NetBlocks, plataforma que supervisa la conectividad de los usuarios y la censura en la red, en su cuenta oficial de Twitter. Es la primera vez desde que empezó el conflicto, que ha dejado al menos 413 muertos en Sudán, que colapsa realmente el acceso a  Internet , aunque ha habido fallos en la conexión ligados a la falta de combustible para los generadores. En otros sucesos a lo largo de los últimos años, como el golpe de Estado militar de 2021, también se interrumpió la conexión a Internet por completo y durante varios días. Hoy se procedido a la evacuación del personal diplomático y sus familiares estadounidenses, el primer país que lo realiza por vía aérea. Ayer,  Arabia Saudita  fue el primer país que comenzó con los procesos de repatriación de sus ciudadanos vía mar y tierra, a través de  Port Sudan , en el este del país africano. Los combates iniciados el 15 de abril entre el  Ejército de Sudán  y las  FAR  surgieron tras semanas de tensión en torno a la reforma de las fuerzas de seguridad en las negociaciones para formar un nuevo gobierno de transición. Ambas fuerzas fueron los artífices del golpe de Estado conjunto que derrocó al gobierno de transición de Sudán en octubre de 2021.