Un polémico proyecto de ley promovido por el gobernador de  Florida , el republicano  Ron DeSantis , que permitiría portar un arma de fuego sin necesidad de permiso, recibió este martes del visto bueno de un comité de la Legislatura al catalogarlo como medida de “ seguridad pública ”, nombre con el que se prevé se apruebe en marzo. “ Tenemos que volver a la Constitución de los Estados Unidos. La gente tiene derecho a portar (armas) ”, dijo el representante estatal  Chuck Brannan , patrocinador del proyecto de ley, durante una sesión del Comité Judicial de la Cámara de Representantes estatal. El lunes, un comité del  Senado de Florida , el Comité Senatorial de Justicia Penal, aprobó también la medida. En abril del año pasado, DeSantis dio un paso más en su agenda conservadora al prometer que firmaría una ley que permita a los residentes del estado portar un arma de fuego sin permiso, algo que denominó “ porte constitucional ”. Actualmente, los floridanos no necesitan permisos para comprar un arma, pero sí para portarlas en público, por lo que, de aprobarse, esta ley eliminaría tal requisito. El término de “ porte constitucional ” hace referencia al derecho a llevar un arma de fuego, ya sea de manera discreta o abiertamente, gracias a la Segunda Enmienda de la Constitución, que otorga al pueblo estadounidense el derecho a poseer y portar armas. “ El porte sin permiso NO es seguridad pública ”, escribió en Twitter la representante demócrata  Christine Hunschofsky , cuyo distrito,  Parkland , fue escena de un tiroteo masivo en la escuela secundaria  Marjory Stoneman Douglas  que en 2018 dejó 17 personas muertas. “ Es muy difícil estar de acuerdo con algo llamado Seguridad Pública cuando relaja los requisitos de verificación de antecedentes para ocultar el porte, y también elimina el requisito de demostrar competencia ”, dijo hoy Hunschofsky, según recoge el medio Local 10. Por su parte, la también demócrata  Fentrice Driskell , miembro de la Cámara de Representantes de Florida desde 2022, advirtió que “ más personas caminando con más armas hacen que nuestras comunidades sean menos seguras ”. La mayoría de los republicanos, votantes de DeSantis, propietarios de armas y votantes blancos “ se oponen al porte de armas de fuego sin permiso ”, según destacó en diciembre pasado en un estudio la organización Giffords, fundada por la excongresista demócrata por Arizona  Gabby Giffords , quien en 2011 sobrevivió a un ataque con arma de fuego en Tucson. El estudio reveló que entre los opositores al proyecto de ley figuran republicanos (65 %) y votantes del propio DeSantis (60 %) en Miami-Dade, el condado más poblado de Florida. En Florida, los republicanos controlan la legislatura estatal y tienen suficientes votos de su lado para que salga adelante este proyecto de ley, que se espera pueda aprobarse en marzo próximo.