La familia del empresario británico  Hamish Harding , uno de los cinco pasajeros del sumergible  Titan  que implosionó tras perderse durante una expedición a los restos del  Titanic , rindió homenaje a un “ apasionado explorador ”. “ Hoy estamos unidos en el dolor con las otras familias que también perdieron a sus seres cercanos a bordo del sumergible  Titan ”, escribió en un comunicado la familia de Harding y su empresa  Action Aviation  después de que los organizadores de la expedición y los guardacostas estadounidenses anunciaran la muerte de los pasajeros. El texto describe al empresario de 58 años como “ un marido amante de su esposa ”, “ un padre dedicado a sus dos hijos ” y “ un guía, una inspiración, un respaldo y una leyenda viva ” en su empresa. “ Era único en su género y lo adoramos ”, dice el texto, que alaba al fallecido como “ un apasionado explorador, fuera cual fuera el terreno ”.