El volcán Sangay, en el sureste de  Ecuador , expulsó este viernes una columna de ceniza que alcanzó ocho kilómetros de altura y afectó a cuatro provincias del país, informó el instituto público que monitorea el riesgo sísmico y volcánico. La actividad del coloso, que no tiene asentamientos poblados a su alrededor,  es considerada entre moderada y alta desde 2019. “Esta emisión es similar a lo observado durante los pulsos de mayor actividad del actual periodo eruptivo del volcán” , precisó el  Instituto Geofísico (IG)  en su reporte. Las provincias costeras  Guayas y Los Ríos, y las andinas Bolívar y Chimborazo  resultaron afectadas por la ceniza del Sangay, un macizo de 5.230 metros de altura. La que recibió mayor impacto fue  Chimborazo , a unos 250 km de Quito, precisó la Secretaría de Gestión de Riesgos (SGR). El  Sangay , ubicado en la  amazónica  provincia de  Morona Santiago  (fronteriza con Perú), junto con el Cotopaxi y el Reventador son algunos de los volcanes que están en proceso eruptivo en  Ecuador . Asentado en la cordillera de los Andes,  Ecuador  tiene 84 volcanes. El Sangay mantiene su actividad eruptiva constante desde 1628, de acuerdo con el IG.