El  volcán Nevado del Ruiz , que está en alerta naranja desde el pasado 31 de marzo, muestra una sismicidad cambiante con una ligera reducción de temblores en las últimas 24 horas, informó este viernes el  Servicio Geológico Colombiano  (SGC). El organismo detalló en un comunicado que con corte a las 9.00 hora local (14.00 GMT)  “se han registrado alrededor de 1.500 sismos” , mientras que el jueves hubo 3.100. “La actividad del  volcán Nevado del Ruiz  del 6 de abril se caracterizó por una disminución del número de sismos” , dijo el director de Geoamenazas del SGC, John Makario Londoño. El funcionario explicó que los sismos se acercaron un poco más al cráter y disminuyeron un poco su profundidad  “es decir están un poco más superficiales”  y que aumentó la cantidad de  ceniza  que sale del  volcán . “La actividad sísmica relacionada con el movimiento de fluidos al interior de los conductos volcánicos estuvo asociada a varias emisiones pulsátiles y continuas de ceniza”  que fueron reportadas por cámaras web utilizadas para el  monitoreo volcánico  y por habitantes del municipio de  Murillo , población del departamento del  Tolima , dijo el SGC. La altura máxima de la  columna de gases y/o ceniza  observada fue de 1.200 metros, medidos desde la cima del volcán con una dirección de dispersión preferencial hacia el sureste. Igualmente, la  salida de dióxido de azufre  a la atmósfera se mantiene en niveles similares a los observados en días anteriores. Sin embargo, se tuvo el reporte de  “varias anomalías térmicas localizadas en el cráter Arenas, una de ellas alcanzando el valor más alto registrado desde 2017″. Situado en el  Parque Nacional de los Nevados  entre los departamentos de Caldas y Tolima, este volcán tuvo una erupción el 13 de noviembre de 1985 que causó la mayor catástrofe natural del país. Debido a la erupción se derritieron sus glaciares lo que provocó una avalancha que arrasó la población de Armero (Tolima), donde murieron más de 23.000 de sus 25.000 habitantes.