Las columnas del grupo de  mercenarios  Wagner , que iniciaron una rebelión armada contra la cúpula militar rusa, se encuentran ya en la región de  Lípetsk , 340 kilómetros al sur de  Moscú , informaron las autoridades locales. “El equipamiento (bélico) del  grupo Wagner  avanza por el territorio de la región del  Lipetsk ” , afirmó el gobernador local,  Ígor Artamónov , en su canal de Telegram. Según el gobernador, las autoridades locales  “toman todas las  medidas necesarias  para garantizar la seguridad de la población”. Añadió que las  infraestructuras críticas  de la región funcionan sin novedad. “ Desde la noche estamos junto al equipo y representantes de todas las instituciones en el puesto de mando operativo. En comunicación con todos los jefes regionales y servicios.  Todos trabajan de un modo preciso y acoplado ”, dijo. Recomendó encarecidamente a la población  “ no abandonar sus hogares  y prescindir de viajes en cualquier medio de transporte”. Por su parte, las autoridades capitalinas emplazaron hoy a policías armados con ametralladoras en la entrada de la autopista  M4 Don  a  Moscú  a la espera de la posible llegada de las columnas del grupo de  mercenarios Wagner , según medios locales. “ Hay policías con chalecos  antibalas y ametralladoras  en las cercanías de la calle  Lípetskaya  en la entrada y la salida de la autopista M4 Don en Moscú ”, informó en Telegram el periódico ruso  Védomosti , que publicó varias fotos del despliegue. Según el rotativo,  “también fue visto un helicóptero volando en esta zona”. El portal independiente  Meduza  aseguró haber geolocalizado unas imágenes del movimiento de los mercenarios, una de las columnas fue observada cerca de la localidad  Krásnoye , en el noroeste de la región de  Lipetsk , unos 400 kilómetros al sur de  Moscú . Por su parte, el canal de Telegram de informaciones militares  Rybar , informó de que las  columnas de Wagner  pasaron por la localidad de  Yelets , en la región de  Lipetsk , sobre las 15.00 hora de Moscú (12.00 GMT). Según el medio, se trata de cuatro columnas que  transportan entre 150 y 400 máquinas de combate. Rybar  señaló que los principales puestos de control de la policía rusa se encuentran cerca del puente sobre el  río Oka , 85 kilómetros al sur de la capital rusa.