Al menos tres personas han muerto a causa de las lluvias récord acontecidas en el noreste de  Japón  que han provocado importantes inundaciones que han afectado a más de mil viviendas y cuya valoración de daños continúa, se informó este domingo. El centro y noreste del archipiélago japonés se ha visto afectado desde el pasado viernes por bandas lineales de  precipitaciones  arrastradas en principio por la ya deshecha tormenta tropical Yun-yeung pero que continuaron en días sucesivos en la región oriental. En las ciudades de Iwaki y Minamisoma, situadas en la prefectura de Fukushima (noreste), más de 1.000 viviendas a pie de calle sufrieron  inundaciones , según el balance publicado este domingo por la cadena pública NHK. Los tres fallecidos se han producido en las prefecturas de Chiba e Ibaraki, al este y noreste de Tokio, respectivamente, donde las  inundaciones  han afectado al menos a un centenar de viviendas, una cifra que se espera que siga aumentando conforme avanzan las labores de limpieza y valoración de daños. En Iwaki y varias localidades de Chiba, se registraron estos días  precipitaciones  récord, con volúmenes correspondientes en pocas horas a los de todo un mes de septiembre en un año convencional. Las víctimas contabilizadas hasta el momento son un veinteañero de la ciudad de Kitaibaraki (Ibaraki) que se cree que fue arrastrado por la crecida de un río, un repartidor de periódico treintañero de Hitachiota (en la misma provincia) que fue encontrado en el río Momiya y un ingeniero policial de Otaki (Chiba) de 49 años que falleció al caer de un techo mientras evaluaba daños. Las  lluvias  han provocado en Ibaraki y Chiba inundaciones también en al menos dos centenares de instalaciones subterráneas. En la localidad de Mobara (Chiba), donde también se han producido lluvias récord, 39 personas permanecían evacuadas en refugios a primera hora de hoy por las inundaciones. Las  precipitaciones  han provocado deslizamientos de tierra por el reblandecimiento del terreno en más de 200 localizaciones. El temporal han provocado daños en carreteras locales y el operador ferroviario JR East anunció la suspensión para hoy de las operaciones de algunas líneas en la prefectura de Chiba por los trabajos de limpieza de las vías. Es posible que el servicio se vea afectado en próximos días también por dichas labores.