Francia  suspendió hoy, “con efecto inmediato”, sus ayudas al desarrollo para  Níger , un país donde París tiene fuertes intereses económicos y militares, y reiteró las llamadas a una vuelta al orden constitucional tras el golpe de Estado que el pasado día 26 derrocó al presidente nigerino,  Mohamed Bazoum . En sintonía con lo que ha anunciado también la  Unión Europea  (UE) y tras haber advertido ayer, viernes, de que  París  no reconocerá la autoridad de los golpistas, el Ejecutivo francés decidió hoy suspender  “todas sus acciones de ayuda al desarrollo y de apoyo presupuestario a  Níger ”. La medida la dio a conocer el Ministerio de Exteriores en un comunicado después de que el presidente francés,  Emmanuel Macron , encabezara esta tarde un consejo de defensa y de seguridad nacional para abordar la situación en el país africano. “ Francia  pide el retorno inmediato al orden constitucional en  Níger  bajo la presidencia de Mohamed Bazoum, elegido por el pueblo nigerino ”, recalcó el Gobierno francés en el comunicado. Francia , potencia colonial hasta la independencia de  Níger  en 1960, cuenta con un destacamento militar de 1.500 efectivos en el país, el mayor despliegue en el  Sahel , tras el repliegue de otros lugares donde llevaba a cabo operaciones anti-yihadistas, como  Mali  o  Burkina Fasso . En el plano económico,  Níger  es uno de los principales proveedores de uranio para las centrales nucleares francesas, con alrededor de un tercio del total en un país en el que 70 % de la electricidad se genera en los reactores atómicos. Tras el golpe de Estado contra  Bazoum ,  Níger  está controlado por una junta militar, autodenominada  Consejo Nacional para la Salvaguardia de la Patria  ( CNSP ), que anunció la destitución del presidente, la suspensión de las instituciones, el cierre de las fronteras y un toque de queda nocturno hasta nueva orden.