El Tribunal Supremo de  Israel  anunció hoy que celebrará una audiencia en el mes de septiembre para analizar las apelaciones presentadas contra una polémica ley aprobada el lunes, que limita la revisión judicial de esa Corte y es uno de los pilares de la  reforma judicial  impulsada por el Gobierno. La decisión del Supremo fue notificada hoy al Movimiento por un Gobierno de Calidad en  Israel , una  ONG  local que apeló la ley ante la corte poco después de su aprobación el lunes de esta semana. Si bien la  Corte  escuchará los argumentos presentados contra la ley, los jueces decidieron  no bloquear su implementación  y permitir su entrada en vigor este mismo miércoles. La ley en cuestión, aprobada por la  Knéset  (Parlamento) con el apoyo de los  64 miembros de la coalición de Gobierno , anula la doctrina de la razonabilidad, que permitía al Supremo revisar y revocar decisiones gubernamentales que considerara no razonables. Esta decisión desencadenó multitudinarias protestas el mismo lunes en distintos puntos del país, que dejaron un saldo de  más de 30 manifestantes heridos  y al menos 37 heridos producto de enfrentamientos con la Policía. “¡Apareceremos en la Corte Suprema para defender la democracia israelí y haremos todo lo posible para detener el golpe! ”, afirmó hoy  Eliad Shraga , presidente del  Movimiento por un Gobierno de Calidad en Israel,  que instó a continuar  “manifestándose y luchando en todos lados hasta que la amenaza sea eliminada”. En su apelación ante el Supremo, la organización argumentó que se trata de  “una ley inconstitucional porque cambia fundamentalmente la estructura básica de la democracia  parlamentaria israelí  y la naturaleza del régimen”. Además, denunció que, en la práctica, la ley  “abole el  poder judicial  y daña gravemente el delicado tejido de la separación de poderes y el sistema de contrapesos en el Estado de  Israel ”  y  “da poder ilimitado al poder Ejecutivo”. En paralelo al anuncio sobre la audiencia sobre esta ley, el Supremo informó de que, también en septiembre, analizará una serie de peticiones que instan al ministro de Justicia,  Yariv Levín , a convocar al comité de selección de jueces, algo que viene posponiendo desde hace meses y que ha generado mucho malestar entre la oposición. Uno de los que recurrió al Supremo por esta cuestión fue el partido  Yesh Atid , liderado por el líder opositor,  Yair Lapid , y que acusó al ministro de intentar postergar la convocatoria del comité hasta después de la aprobación de la reforma judicial, que incluye un proyecto para cambiar la composición del comité en beneficio del Ejecutivo. “ El intento de paralizar el comité hasta la finalización del controvertido proceso legislativo buscado por Levin es un intento de silenciar el  sistema judicial ”, destacó  Yesh Atid  en su petición.