En un  21 de agosto , pero de 1983, Benigno Aquino, el líder opositor al dictador Ferdinand Marcos, es asesinado en el aeropuerto de Manila cuando regresaba de su exilio en Estados Unidos. 1792.-  El político monárquico  Luis David Collenot-d’Angremont  es ejecutado en  Francia , primera vez que se emplea la  guillotina  para un delito político durante la  Revolución Francesa . 1810.-  El mariscal de Napoleón,  Jean Battiste Bernardotte , nombrado heredero del rey  Carlos XIII  de  Suecia  donde implantará la dinastía de los  Bernardotte . 1823.-   Nicaragua , como parte de las  Provincias Unidas del Centro de América , adopta bandera y escudo de armas para simbolizar su entidad soberana. 1856.-  Se pone a la venta el primer sello postal argentino en la provincia de  Corrientes  con la efigie de  Ceres , diosa de la agricultura. 1879.-   Bolivia  y  España  firman en  París  un  Tratado de Paz y Amistad . 1888.-   William S. Burroughs  patenta la máquina de sumar, precursora de la calculadora. 1911.-   Portugal  aprueba la primera  Constitución republicana  del país. 1914.-  Comienza la  Batalla de las Ardenas  entre  Francia  y  Alemania , en la  I Guerra Mundial . 1929.-  Los pintores mexicanos  Frida Kahlo  y  Diego Rivera  contraen matrimonio. 1940.-  El revolucionario ruso  León Trotsky  muere en  Ciudad de México , tras ser atacado el día anterior por el comunista español  Ramón Mercader , quien le clavó un piolet en la cabeza. 1944.-  Promulgada en  México  la  Ley de Emergencia para la Campaña Nacional contra el Analfabetismo . 1961.-  El retrato del  Duque de Wellington , de  Francisco de Goya , es robado de la  National Gallery  de  Londres . Fue recuperado en 1965. 1969.-  Un turista cristiano australiano provoca un incendio en la mezquita ‘ Al Aqsa ’ de  Jerusalén , que destruye las partes más antiguas de la misma. 1971.-  Triunfa el golpe de Estado en  Bolivia , liderado por el coronel  Hugo Banzer , que derrocó al general  Juan José Torres . 1991.-  Fracasa la intentona golpista contra el presidente de la  URSS ,  Mijail Gorbachov , iniciada tres días antes, con la detención de los conspiradores. 1994.-   Ernesto Zedillo  gana las elecciones legislativas y presidenciales en  México  y será el último presidente del  PRI  en más de 70 años consecutivos. 2001.-  El  FMI  concede a  Argentina  una ayuda adicional de 8.000 millones de dólares para remediar su recesión. 2006.-  Comienza en  Irak  el juicio contra el expresidente  Sadam Hussein  y seis altos cargos por genocidio contra el pueblo kurdo. El Tribunal lo condenó a muerte y fue ahorcado. 2012.-  El  Tribunal Constitucional rumano  invalida el referéndum de cese del presidente  Basescu  por asumir competencias que no le correspondían, y puede volver a ejercer su cargo. 2013.-  El soldado estadounidense  Bradley Manning  es condenado a 35 años de prisión por filtrar a  WikiLeaks  más de 700.000 documentos clasificados. 2014.-   Prayuth Chan-ocha , es elegido primer ministro de  Tailandia , tres meses después del golpe de Estado con el que llegó al poder. 2017.-  La policía catalana mata en  Subirats  ( Alto Penedès ) a  Younes Abouyaaqou , autor del atentado de las  Ramblas  ( Barcelona ). 2020.-  El exvicepresidente de EE.UU.  Joe Biden  acepta la nominación demócrata a la  Casa Blanca  para las elecciones presidenciales del 3 de noviembre, en la clausura de la convención nacional del partido, en  Milwaukee  ( Wisconsin ). 1789.-   Agustín Luis , Barón de Cauchi, sabio francés creador del análisis matemático. 1820.-   John Tyndall , científico irlandés. 1930.-   Margarita de Inglaterra , hermana de Isabel II. 1937.-   Gustavo Noboa , presidente de Ecuador. 1944.-   Peter Weir , cineasta australiano. 1958.-   Steve Case , cofundador de America OnLine (AOL). 1963.-   Sidi Mohamed , Mohamed VI, rey de Marruecos. 1973.-   Sergey Brin , cofundador de Google. 1826.-   Francisco Pignillem , introductor de la vacuna y la auscultación en España. 1947.-   Ettore Bugatti , constructor de automóviles italiano. 1951.-   Constant Lambert , compositor inglés. 1997.-   Misael Pastrana , expresidente colombiano. 1999.-   Príncipe Faisal Ben Fahd , primogénito del rey Fahd de Arabia Saudí. 2000.-   Juan Tomás de Salas , periodista y editor, fundador del Grupo 16. 2015.-   Daniel Rabinovich , humorista argentino de “Les Luthiers”. 2018.-   Barbara Harris , actriz estadounidense. 2019.-   Celso Piña , cantante y compositor mexicano. 2022.-   Zalo Reyes , cantante y emblema de la cultura popular chilena. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.