El presidente de  Chile ,  Gabriel Boric , ratificó este miércoles su apoyo a  Ucrania  y, tras una reunión en  Naciones Unidas  con su homólogo ucraniano,  Volodymyr Zelensky , calificó la guerra de “ inaceptable ” e “ injusta agresión ”. “ La guerra que sufre  Ucrania  hace ya más de un año es inaceptable. Como Presidente me opondré siempre a los regímenes que violen derechos humanos y atenten contra la libre determinación de los pueblos ”, indicó Boric en la red social X (antigua Twitter) tras reunirse con Zelensky en el marco de la  Asamblea General de las Naciones Unidas , en  Nueva York . Es la primera vez que ambos líderes mantienen una reunión cara a cara, aunque ya habían sostenido varios encuentros telemáticos en el pasado. “ @ZelenskyyUa, cuente con nuestro Gobierno en el llamado a detener esta  injusta agresión ”, añadió Boric, uno de los principales aliados de Ucrania en  Latinoamérica . Zelensky, que horas antes pidió al  Consejo de Seguridad de la ONU  que  Rusia  sea despojado de su poder de veto en el organismo, agradeció en la misma red social a Boric por “ condenar persistentemente la agresión rusa, incluso dentro de la Asamblea General de las Naciones Unidas ”. “ Ucrania está interesada en profundizar la cooperación con  América Latina  y discutimos la posibilidad de organizar una cumbre Ucrania-América Latina ”, agregó el gobernante ucraniano. En su intervención ante el Consejo, el presidente ucraniano estuvo arropado por los ministros o representantes de los 27 miembros de la  Unión Europea  más otros Estados candidatos, en una especie de demostración de que el continente está unido junto a Ucrania. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.