El Congreso de  El Salvador  aprobó este miércoles una prórroga por 30 días de un régimen de excepción por el cual el presidente  Nayib Bukele  sostiene una “ guerra ” contra las violentas pandillas que han asolado al país centroamericano. “ Con 67 votos (de 84) queda aprobada la iniciativa del presidente de la República (...) en el sentido se prolongue el régimen de excepción ”, declaró el presidente de la Asamblea Legislativa,  Ernesto Castro . Se trata de la décimoquinta prórroga del régimen de excepción, el cual estará vigente desde el 16 de junio hasta el 15 de julio. Ese régimen, que entre otras cosas permite detenciones sin orden judicial previa, se instauró en respuesta a una escalada de homicidios que cobró la vida de 87 personas entre el 25 y el 27 de marzo de 2022. “ Los salvadoreños han recuperado su libertad ”, declaró el diputado oficialista  Walter Alemán , al justificar su voto a favor de la medida que llevó al encarcelamiento de unos 70.000 presuntos pandilleros detenidos. La diputada de la exguerrilla izquierdista del  Frente Farabundo Martí para la Liberación Nacional  (FMLN),  Marleni Funes , rechazó la prórroga del régimen y al votar contra pidió “ dignificar a las víctimas ” porque “ en las capturas hay arbitrariedades ”. La medida ha sido cuestionada por diferentes organismos humanitarios al presuntamente violar derechos de las personas, luego que la  ONG Cristosal  denunció que en el primer año del régimen murieron 153 personas que estaban encarceladas. El martes, el fiscal general,  Rodolfo Delgado , reconoció la muerte de 142 detenidos en el marco del régimen de excepción. “ Hasta el momento llevamos archivados 142 casos (de muertes) que no constituyen delito de acuerdo con nuestras investigaciones ”, sostuvo Delgado. Diferentes encuestas consignan que en promedio 9 de cada 10 salvadoreños se sienten seguros con el régimen de excepción, ya con 15 meses de vigencia.