Un sospechoso de disparar a dos policías de  Orlando ,  Florida  (EE.UU.), durante una parada de tráfico, dejando gravemente heridos a los oficiales, terminó abatido por las fuerzas del orden tras una persecución que concluyó en un hotel de la ciudad donde se encuentran los parques de  Disney , informaron las autoridades. Daton Shimondrea Viel , de 28 años, fue hallado en un hotel cerca del área turística de  Universal Studios,  donde resultó abatido este sábado por un equipo SWAT (unidades especializadas en intervenciones especiales) de la  Policía de Orlando , informó en una rueda de prensa el jefe de la institución local,  Eric Smith . Las autoridades señalaron que el sospechoso se atrincheró dentro del hotel  Holiday Inn en Caravan Court , cerca del complejo  Universal Orlando , y que comenzó a disparar contra los miembros del equipo SWAT antes de que el equipo disparara y lo matara. El Departamento de  Policía de Miami-Dade  (MDPD) estaba buscando a  Viel  en relación con un homicidio ocurrido en ese condado cuando, en una parada de tráfico, uno de los ocupantes del vehículo abrió fuego contra los oficiales, luego robó otro vehículo y comenzó una persecución, informó Smith. Los oficiales fueron trasladados de urgencia a un hospital cercano, donde se encuentran actualmente en estado crítico, recogió hoy el medio local  Spectrun News 13. El alcalde de  Orlando ,  Buddy Dyer , dijo en redes sociales que visitó a los oficiales y sus familias esta mañana. “ Nuestros oficiales de policía arriesgan sus vidas todos los días para mantener segura a nuestra comunidad. Anoche dos @OrlandoPolice recibieron disparos durante una parada proactiva haciendo precisamente eso. Visité a los oficiales y sus familias esta mañana y  les compartimos el apoyo de nuestra comunidad ”, escribió Dyer en la red social X, antiguamente Twitter. Por su parte, el gobernador de  Florida ,  Ron DeSantis , señaló en la misma plataforma que, junto a la primera dama,  Casey DeSantis , se encuentra “ orando ” por los dos oficiales. De acuerdo con las autoridades, el segundo sospechoso no estuvo directamente involucrado en el  tiroteo  de los oficiales. Los dos oficiales de la Policía de  Orlando  heridos en el tiroteo se encuentran en estado crítico pero se están recuperando, detalló Smith sin identificarlos.