Un portavoz de la  inteligencia militar de Ucrania  (GUR) dijo hoy sobre la explosión que se ha producido esta madrugada en el  puente de Kerch , que conecta la península ucraniana ocupada de  Crimea  con  Rusia , que la infraestructura dañada “es una construcción innecesaria”. “ Sólo podemos citar las palabras del jefe del  GUR ,  Kirilo Budánov : el puente de Crimea es una construcción innecesaria” , dijo a la televisión pública ucraniana el representante de la inteligencia militar de  Kiev Andrí Yusov . El puente fue construido de manera ilegal por  Rusia  después de que ésta se anexionara la península ucraniana de  Crimea , situada en el  Mar Negro , en 2014. Yusov hizo referencia a  “los atascos de varios kilómetros”  que se registraron a primera hora del lunes a las entradas del puente que une  Crimea  y el territorio de la  Federación Rusa . “Es evidente que cualquier problema logístico supone problemas adicionales para los ocupantes” , dijo  Yusov  sobre los efectos que puede tener el ataque, que ha obligado a cortar el tráfico rodado y  ferroviario a través del puente . Ucrania  ha denunciado en repetidas ocasiones que  Rusia  utiliza  Crimea  como “ base militar ” para lanzar sus ataques contra el resto del territorio ucraniano. La península es también una plataforma clave para la logística y el suministro de las tropas rusas que ocupan el sur de  Ucrania . El puente fue inaugurado por el presidente ruso,  Vladímir Putin , en 2018 como un símbolo de la permanencia rusa en la  Crimea  ocupada. El  puente de Kerch  fue atacado por primera vez con explosivos en octubre del año pasado, lo que provocó indignación en  Rusia  y amenazas de una nueva escalada contra  Ucrania  por parte del  Kremlin . Según las autoridades rusas, dos civiles de la zona murieron en la  explosión  en el puente de esta madrugada.