Un  terremoto  de magnitud 7,0 sacudió este jueves las islas Kermadec, un archipiélago situado en el norte de  Nueva Zelanda , al que las autoridades respondieron emitiendo una alerta de riesgo de  tsunami . El seísmo se produjo a la 13.56 horas (00.56 GMT) y su hipocentro fue localizado a 22 kilómetros de profundidad bajo el lecho marino en el  océano Pacífico , de acuerdo con los datos del  Servicio Geológico de Estados Unidos  (USGS), que mide la actividad sísmica en todo el mundo. El temblor ocurrió a 980 kilómetros de  Ohonua , en  Tonga , y 998 kilómetros de la capital de ese país insular,  Nukualofa . Por su parte, el sistema de alertas de tsunami del  Servicio Meteorológico Nacional  de Estados Unidos emitió una advertencia sobre el potencial riesgo de tsunami para las “ costas localizadas a hasta 300 kilómetros del epicentro del terremoto ” y pronostica olas “ inferiores a 0,3 metros por encima del nivel de la marea ”. Las islas Kermadec, que están situadas entre Nueva Zelanda y Tonga, están despobladas, con excepción del personal de la base permanentemente instalada en la  isla de Raoul , que cuenta con una estación meteorológica y de radio. Nueva Zelanda se asienta en la falla entre las placas tectónicas del Pacífico y  Oceanía  y registra unos 14.000 terremotos cada año, de los que entre 100 y 150 tienen la suficiente potencia como para ser percibidos.