Metido en un hueco y con heridas causadas con la cacha de un arma de fuego, encontraron las autoridades a un turista sueco que había sido robado en la entrada al Cerro de las Tres Cruces. El hombre, identificado como Kay Makensi, murió horas después en un hospital de Médellín,  Colombia . El hallazgo del ciudadano malherido, quien no hablaba español,  ocurrió a las 5:43 de la mañana de este martes,  después de haber sido reportado por la comunidad a través de la línea de emergencias 123. Al llegar al sitio, calle 5 sur con carrera 90, vereda Manzanillo, corregimiento Altavista,  policías de la subestación lo encontraron acurrucado y ensangrentado.  De inmediato fue trasladado a la Unidad Intermedia de Belén, de donde fue remitido al Hospital General de Medellín por la gravedad de las heridas. Según la información que este le brindó a la médico tratante, quien logró dialogar con él, le contó que había sido abordado  por tres sujetos que lo intimidaron con arma de fuego, hurtaron sus pertenencias, golpearon y arrojaron al hueco. Jay Makensi, de quien no ha trascendido su edad, murió a las 11:55 de la mañana de este miércoles, mientras  recibía atención por un trauma craneoencefálico, heridas en el cuero cabelludo y contusiones.