El jefe de la diplomacia británica, James Cleverly, afirmó este martes que su país envió tanques a  Ucrania  para “hacer retroceder” a los rusos en el este y el sur del país en una decisión que enfadó a  Moscú . “El mensaje que le enviamos a (el presidente ruso, Vladimir) Putin (...) es que nos hemos comprometido a apoyar a los ucranianos hasta que salgan victoriosos”, dijo Cleverly durante una visita a Washington en la que habló de un “imperativo moral”. “Lo que Putin debe entender es que tendremos la resistencia estratégica para mantenernos a su lado hasta que la tarea esté completa, y que lo mejor que puede hacer para preservar las vidas de sus propios soldados es reconocerlo”, agregó durante un evento en el Center for Strategic and International Studies. “El costo será mucho más alto en vidas humanas y dinero si dejamos que se alargue esta guerra”, dijo también. La ayuda militar para Ucrania fue uno de los principales temas del diálogo que sostuvieron este martes el ministro británico y su homólogo estadounidense, Antony Blinken, quien “aplaudió” el envío de tanques británicos a Kiev, sin revelar si Estados Unidos hará lo mismo. Washington entrega la mayoría de la ayuda occidental a Ucrania, alrededor de 25.000 millones de dólares para seguridad, pero se muestra reservado en cuanto a la entrega de tanques pesados a Kiev, por cuestiones de formación y mantenimiento. Blinken indicó sin embargo que “podría haber anuncios en los días que vienen”, durante una reunión entre países que apoyan militarmente a Ucrania, en la base estadounidense en Ramstein, Alemania. Reiteró la determinación de Estados Unidos para “lograr que Ucrania disponga de lo que necesita en el campo de batalla”, el “medio más rápido” para acabar la guerra, a casi un año de la invasión rusa iniciada el 24 de febrero de 2022. Cleverly inició el martes una gira en Estados Unidos y Canadá, pocos días después de que el primer ministro Rishi Sunak prometiera la entrega a Kiev de 14 vehículos blindados Challenger 2. Occidente ya ha enviado blindados ligeros a Ucrania, pero Reino Unido es el primero en suministrar tanques pesados. El ministro de Relaciones Exteriores británico resaltó que Londres tomó esta decisión porque “reconocemos que necesitan una fuerte capacidad de defensa en el este y el sur”, ambas regiones que intenta controlar Rusia desde que invadió Ucrania. “Si Putin creyó por un instante que el mundo se cansaría de Ucrania (...) cometió un enorme error de juicio”, afirmó.