El  ejército israelí  y grupos armados palestinos de la  Franja de Gaza  volvieron a disparar cohetes y misiles este sábado, tras una noche relativamente tranquila y a la espera de progresos en la propuesta egipcia de alto el fuego. Decenas de cohetes lanzados desde la Franja de Gaza activaron la defensa antiaérea israelí, tras nuevos bombardeos de Israel en este territorio y después del funeral de  Iyad al-Hassani , comandante militar de la Yihad Islámica muerto la víspera por un misil israelí, según periodistas de la AFP. Hacia las 17H30 (14H30 GMT) seguían registrándose tiroteos. Los rescatistas israelíes informaron que dos hombres de unos 40 años resultaron gravemente heridos por fragmentos de proyectiles en el  Sdot Negev , al este de la  Franja de Gaza . La violencia, que comenzó el martes con ataques israelíes contra la  Yihad Islámica , un grupo considerado como “organización terrorista” por Israel, la Unión Europea y Estados Unidos, dejó 33 palestinos muertos. Una mujer israelí de 80 años también murió tras la explosión de un cohete en su edificio en  Rehovot , en el centro de  Israel . En el norte de  Cisjordania  ocupada, dos combatientes palestinos del brazo armado de  Fatah , el movimiento del presidente de la Autoridad palestina  Mahmud Abas , murieron en un ataque del ejército israelí el sábado en el campo de refugiados de  Balata , en  Naplusa . Egipto, mediador tradicional entre ambas partes, está trabajando para lograr una tregua que ponga fin a esta escalada de violencia, la más grave entre los movimientos armados en  Gaza  e  Israel  desde agosto de 2022. Según una fuente palestina cercana a las negociaciones,  “ Egipto  presentó [el viernes] en la noche una nueva propuesta de alto el fuego” . “La parte palestina la estudiará y  Egipto  también espera una respuesta” de  Israel , indicó la misma fuente. Mohammed Al Hindi, el jefe del departamento político de la Yihad Islámica, llegó a  El Cairo  el jueves y dijo a la AFP que esperaba obtener “un acuerdo honorable que refleje los intereses de nuestro pueblo y de la resistencia”. Estados Unidos condenó “ firmemente ” el viernes el lanzamiento de cohetes sobre  Israel  desde  Gaza , e insistió en la “urgencia de alcanzar un alto el fuego”. Las Brigadas  Al-Quds , ala armada de la  Yihad Islámica , indicaron este sábado a mediodía seguir sus “disparos de misiles sobre las ciudades” israelíes “ante la continuación de asesinatos y bombardeos” en zonas habitadas. Periodistas de la AFP constataron el sábado los destrozos causados por los bombardeos israelíes contra zonas residenciales, como en Beit Lahia, en el norte de la Franja, y en  Deir al Balah , más al centro. “No veo tregua” , declaró  Muhammad Muhanna , de 58 años, entre los escombros de su casa en Gaza.  “Todo el pueblo palestino sufre. ¿Qué hicimos?”. En un comunicado, el primer ministro palestino  Mohammed Shtayyeh  exigió “una intervención de Naciones Unidas para que terminen los crímenes israelíes contra [el] pueblo [palestino] en la Franja de Gaza y en  Cisjordania ”. Desde hace cuatro días, los habitantes de la ciudad de  Gaza  se encierran en sus hogares, las calles están vacías y la mayoría de los comercios cerrados. En Israel, las sirenas sonaron varias veces desde las 06H00 locales (03H00 GMT) en las zonas limitando con la  Franja . Entre los 33 fallecidos palestinos hay varios combatientes y seis comandantes de la Yihad Islámica, así como miembros del grupo armado  Frente Popular para la Liberación de Palestina (FPLP). La  Oficina de la Coordinación de Asuntos Humanitarios de Naciones Unidas (OCAH)  confirmó el viernes la muerte de al menos 13 civiles, siete de ellos menores, y el ejército israelí afirma que cuatro civiles, de los cuales tres menores, murieron por cohetes palestinos en  Gaza . Según el ejército, se dispararon unos 1.100 cohetes hacia Israel, de los cuales unos 300 fueron interceptados por el sistema de defensa antiaérea, que solo se activa cuando los cohetes amenazan zonas habitadas. La  Franja de Gaza  es un empobrecido territorio palestino donde viven 2,3 millones de personas. Desde 2007, cuando el movimiento islamista  Hamás  se hizo con el pleno control del enclave, está sometido a un estricto bloqueo israelí. El territorio ha sido escenario de varias guerras con Israel desde 2008. En agosto de 2022, tres días de enfrentamientos entre  Israel  y la  Yihad Islámica  causaron la muerte de 49 palestinos, incluidos al menos 19 niños, según la ONU. Más de mil cohetes fueron disparados desde  Gaza  hacia  Israel , dejando heridos.