Una mujer marroquí denunció haber sufrido reiteradas violaciones y agresiones físicas en la estación de trenes de la ciudad italiana de  Milán  (norte) por parte de un mendigo de su misma nacionalidad que fue detenido poco después por la policía. El suceso, según los medios, se produjo a las 2:30 horas (00:30 GMT) del jueves, mientras la mujer esperaba sola de noche cerca de la estación la salida de un tren con dirección a  París , después de pasar unos días con unos amigos en  Milán  tras un viaje a  Noruega . Su tren partía a las 6:00 horas y, dado que la estación cierra, la joven tuvo que esperar fuera. Fue en ese momento cuando se le acercó un hombre de 27 años también marroquí, identificado como  Fadil M , que se ofreció para hacerla compañía porque también tenía que tomar el mismo tren. No obstante, el hombre enseguida la arrastró hasta los jardines de la  Plaza Luigi DI Savoia de Milán  y la violó, una agresión que se repitió también dentro de la propia estación una vez reabrió sus puertas, según ha denunciado la víctima ante la policía. El agresor la siguió hasta dentro de la estación y la forzó sexualmente en un ascensor, agrediéndola físicamente cuando intentó presionar el botón de la alarma. Tras un forcejeo entre ambos, el hombre acabó alejándose y la mujer quedó tendida en el suelo hasta que algunos pasajeros la vieron. El marroquí fue posteriormente identificado por las cámaras de vigilancia y detenido por la policía en las inmediaciones de la estación. El suceso se ha producido a pesar de que el Gobierno italiano ha puesto en marcha un operativo para garantizar la seguridad en torno a las estaciones ferroviarias de grandes ciudades como  Roma, Milán o Nápoles , a menudo escenarios de degradación y criminalidad. El ministro del Interior,  Matteo Piantedosi , anunció hoy que el 10 de mayo viajará a  Milán  para analizar las acciones ya puestas en marcha para mejorar la seguridad en su estación.