La gobernadora de  Dakota del Sur  (EE.UU.),  Kristi Noemi , firmó este lunes una ley que prohíbe a los menores de edad recibir hormonas o tratamientos de afirmación de género. “ Con esta normativa, estamos protegiendo a los niños de procedimientos médicos dañinos y permanentes ”, dijo la gobernadora republicana en un comunicado. Con la sanción de la máxima autoridad del estado, la iniciativa, promovida por los políticos conservadores del estado entra en vigor. La ley prohíbe que profesionales de la salud en el estado prescriban tratamientos hormonales, medicamentos que detienen la pubertad o realicen cirugías que “ validen ” el género de un menor de edad si no es consistente con el que les fue asignado al nacer, según el texto legislativo. La medida, sin embargo, incluye excepciones para jóvenes intersexuales, que hayan sido diagnosticados con un desorden del desarrollo sexual o que necesiten tratamiento por una infección o enfermedad. Los doctores o profesionales sanitarios que rompan esta nueva ley podrán ser penalizados con la pérdida de su licencia para ejercer la profesión. Dakota del Sur  es el sexto estado en el país en dar luz verde a iniciativas que penalizan los tratamientos médicos a jóvenes transgénero. A finales de enero, el gobernador de  Utah ,  Spencer Cox , firmó una ley similar, mientras que en  Alabama  y  Arkansas , la justicia estatal impuso medidas cautelares para evitar que prohibiciones de este estilo fueron impuestas, mientras las cortes estudian demandas a las normativas.