La policía de  EE.UU.  arrestó este viernes a un hombre al que considera sospechoso de los asesinatos, sin motivo aparente, de cuatro estudiantes universitarios en el estado de  Idaho . Se trata de  Bryan Christopher Kohberger, de 28 años , al que detuvieron en el estado de Pensilvania, a más de 4.000 kilómetros de la escena del crimen. Los cuatro estudiantes de la Universidad de Idaho -tres mujeres y un hombre- fueron encontrados muertos el 13 de noviembre en la casa que alquilaban cerca de su campus universitario en la pequeña localidad de Moscow, en el norte del estado. Xana Kernodle, Kaylee Goncalves, Madison Mogen y Ethan Chapin  yacían en sus camas ensangrentados con varias puñaladas . Agentes de la policía estatal y del FBI encontraron y arrestaron a Kohberger en la casa de sus padres en la localidad de Albrightsville en Pensilvania, indicaron fuentes oficiales a CBS, el socio estadounidense de la BBC. Indicaron que será extraditado a Idaho para enfrentar cargos de homicidio. Según los registros disponibles en la red, es un  estudiante de postgrado en el Departamento de Justicia Penal y Criminología  de la Universidad Estatal de Washington (WSU). Las autoridades estatales ofrecieron una rueda de prensa el viernes para informar sobre el arresto. En ella, los mandos policiales indicaron que  los detalles de la investigación están bajo secreto de sumario  y no se revelarán al menos hasta que el sospechoso sea extraditado a Idaho. "Lo que puedo decirles es que tenemos bajo custodia a un individuo que cometió estos crímenes horribles y creo que nuestra comunidad está a salvo", aseguró el jefe de policía de Moscow, James Fry. Los investigadores aseguraron que han revisado más de 16.500 pistas aportadas por ciudadanos, así como 113 pruebas físicas tomadas de la escena del crimen. También han examinado unas 4.000 fotografías y realizado más de 250 entrevistas. A principios de este mes comenzaron a llegar más pistas y las autoridades instaron a la colaboración ciudadana para localizar un automóvil Hyundai Elantra blanco que se observó cerca de la vivienda el día de los asesinatos. Según NBC, en el arresto de Kohberger la policía recuperó un vehículo que coincide con la descripción. Este viernes también se celebró un servicio conmemorativo para Goncalves y Mogen en una iglesia en Coeur D'Alene, Idaho. El examen forense concluyó que los cuatro jóvenes probablemente  fueron asesinados mientras dormían . Las autoridades desvincularon del caso a sus compañeros de piso y a los estudiantes que descubrieron los cuerpos. La semana pasada, el jefe de policía de Moscow denunció que  se estaban divulgando bulos  sobre la investigación en las redes sociales y que esto estaba interfiriendo negativamente en la labor de los investigadores. El campus de la universidad en Pullman, Washington, se encuentra a solo 16 kilómetros por carretera de Moscow. La población de Moscow es de unas 25.000 personas, entre ellas 11.000 estudiantes universitarios. La localidad está en una región rural montañosa conocida como Palouse. Desde los ataques, casi la mitad de los alumnos han cambiado a la modalidad de clases a distancia durante el resto del semestre, mientras la policía del estado de Idaho despliega patrullas de vigilancia en el campus.