Ucrania  está penetrando en las defensas rusas en parte de las líneas del frente sur en la región de Zaporiyia y está ampliando una brecha hacia la estratégica ciudad de Tokmak, confirmaron este lunes tanto el Gobierno de Kiev como la cadena CNN. La noticia da indicios del avance de la contraofensiva ucraniana lanzada en junio pasado, y cuya efectividad estaba siendo cuestionada debido a la lentitud con la que se lleva adelante. Además, hay que tener en cuenta que ya se acerca el invierno, cuando será más difícil para los ucranianos recuperar terreno ganado por los rusos. El ejército de  Ucrania  aseguró que tras el avance ya puede golpear cualquier lugar de la península de  Crimea , anexionada por Rusia en el 2014. Además, este lunes  Ucrania  dijo que sus tropas liberaron  Robotyne , un bastión ruso en la  primera línea de defensa en el sur. “El sur es donde se centran nuestros principales esfuerzos mientras el enemigo permanece a la defensiva en las regiones de  Kherson  y  Zaporiyia ”,  manifestó la viceministra de Defensa Hanna Maliar. Agregó que ahora las tropas ucranianas  avanzan hacia Novoprokopivka y Ocheretuvate , al sureste de  Robotyne , a pesar de la  “feroz resistencia” del enemigo. De acuerdo con el estadounidense Instituto de Estudio de la Guerra (ISW),  las tropas ucranianas han “logrado avances tácticamente significativos”  en el oeste de la región de  Zaporiyia . El ISW destacó que  el avance se produce en una zona de líneas defensivas muy bien preparadas por los rusos. La agencia EFE remarcó que por la región de  Zaporiyia  y de la vecina  Kherson  discurre el corredor terrestre abierto por el Ejército ruso para unir  Crimea  con la Rusia continental, y cuya supresión es clave para los planes de  Ucrania  recuperar la península. El Estado Mayor ucraniano dijo que las unidades “están consolidando sus posiciones, infligiendo fuego de artillería sobre los objetivos enemigos identificados y llevando a cabo operaciones de contrabatería”. Un panorama sombrío para Rusia La tan esperada contraofensiva ucraniana empezó en junio , con combates centrados en los frentes oriental y meridional. Las tropas de  Ucrania  se enfrentan a  inmensos campos minados  y a trincheras bien fortificadas por los rusos. Hasta ahora los avances han sido menores. Por ejemplo, este lunes  Ucrania  informó que durante la semana pasada recuperó un kilómetro cuadrado en el flanco sur de  Bajmut , en la provincia oriental de  Donetsk , con lo que suma un total de 44 kilómetros de territorio liberados en los alrededores de la ciudad desde junio. Aunque a esta altura del año los avances ucranianos no son los esperados por los aliados de la OTAN, para varios blogueros militares rusos el panorama para las fuerzas de su país en el frente del sur es sombrío, según  CNN . Uno de los más conocidos, “WarGonzo”, dijo que  los ucranianos habían ganado un punto de apoyo en Robotyne “y están atacando Novoprokopivka , que está bajo un intenso bombardeo”. Otro bloguero llamado “Rogozin at the front”, vinculado al ejército ruso, dijo que  se había producido una acumulación de vehículos blindados enemigos. “El enemigo está reuniendo fuerzas para un golpe decisivo.  Necesitan llegar a Verbove y luego a Tokmak ”,  escribió. “Estamos resistiendo”. Mientras que el bloguero “Belorusky silovik” sostuvo que “la mayor preocupación ahora mismo es  Robotyne . Los chicos lo están pasando muy mal allí. Por la tarde, ya se combatía en el sur del asentamiento, donde estaba el enemigo”. “Empieza a parecer objetivamente que falta sangre nueva en el frente”,  escribió el bloguero. Las efectivas líneas de defensa de Rusia ¿Pero cómo son las líneas de defensa de Rusia? El  coronel ucraniano Petro Chernyk  dijo el 15 de agosto que la línea defensiva rusa en el  sur de Ucrania  es de tres niveles y se compone de una primera línea de  campos de minas  de varios kilómetros, una segunda línea con concentraciones de  artillería , equipos y personal militar; y una tercera línea de posiciones de  retaguardia  destinada a preservar los recursos. De acuerdo con un informe de  BBC Mundo , por ejemplo la playa de la península de  Crimea  que se extiende a lo largo de 25 kilómetros está  plagada de estructuras defensivas instaladas por las tropas rusas . Hay  “dientes de dragón”  en la orilla, que son bloques de hormigón en forma de pirámide, diseñados para bloquear el paso de tanques y otros vehículos militares. Detrás de ellos hay una línea de trincheras que sirven de cobertura contra los ataques. También hay varios  búnkeres a lo largo de las trincheras . La pequeña ciudad de  Tokmak , ubicada en una ruta clave en el sureste de  Ucrania  y cuya caída servirá en el objetivo de aislar a  Crimea  de otros territorios controlados por Rusia, también ha sido fortificada por los rusos. Según BBC Mundo, la población civil de  Tokmak  fue desalojada para convertirla en una fortaleza militar. Los rusos excavaron una red de trincheras en dos líneas al norte de  Tokmak , la dirección desde donde ataca  Ucrania . Detrás de estas trincheras se edificó otro anillo de fortificaciones alrededor de la ciudad, con  tres capas de defensas . Hay zanjas antitanque de al menos 2,5 metros de profundidad, diseñada para  atrapar a cualquier vehículo enemigo que intente cruzarlas . Detrás del foso hay varias filas de dientes de dragón y otra red de trincheras. El invierno se acerca Además de las  líneas de defensa  efectivas de los rusos,  Ucrania  se enfrenta ahora a otro enemigo: el tiempo. Ello debido a que se acerca el invierno, algo que desde diciembre frenará la ya complicada  contraofensiva . Por ello, Kiev dijo el lunes que  en setiembre espera recibir nuevas partidas de armamento occidental para reforzar su contraofensiva. “Ya han comenzado los preparativos para un septiembre poderoso para  Ucrania . (...) La primera prioridad es nuestra defensa. Nuevos paquetes de defensa para los soldados ucranianos. Artillería, vehículos blindados, defensa aérea y misiles, medios de desminado”, afirmó en Telegram el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky . Zelensky  también llamó al mando militar ucraniano a “preparar de un modo más activo la infraestructura necesaria para los nuevos aviones ucranianos” que Kiev espera recibir próximamente de varios países occidentales, de acuerdo con la agencia EFE.  Ucrania espera recibir aviones de combate F-16 de fabricación estadounidense. Pero esos  aviones  recién podrían ser usados en la primavera del 2024, según el ministro de Defensa ucraniano, Oleksí Réznikov. Antes deben terminar los cursos de preparación de los pilotos, ingenieros y técnicos. “Tenemos que poner fin al dominio ruso en el aire, más allá de los límites del campo de batalla. Los F-16 se convertirán en parte de la defensa antiaérea (...) Esto significaría un gran avance para nosotros” , sostuvo el ministro. En cuanto a las tropas rusas, Ucrania reconoce que estas continúan “intentando avanzar en varios sectores del frente: Kupiansk, Limán, Bajmut, Avdíivka y Márinka”. ”En todas estas zonas se libran intensos combates”, dijo la viceministra ucraniana de Defensa, Hanna Maliar.