El pasado 7 de marzo, un día antes de la celebración del Día de la Mujer, una juez de  Honduras  determinó que Isaac Sandoval, acusado de golpear brutalmente a su expareja, la  colombiana  Daniela Aldana Pinzón, se defenderá en libertad. El hecho habría ocurrido tras una discusión entre los dos luego de compartir una celebración en un céntrico hotel de San Pedro Sula, durante la noche del pasado 18 de febrero. La audiencia del caso, a la cual la modelo y también ‘ tiktoker’ arribó a los tribunales en silla de ruedas y con su rostro cubierto a testificar contra su agresor , se llevó a cabo el pasado martes, y en ella se escucharon los diferentes testimonios de testigos. Pese a que  el agresor ya tenía antecedentes por violencia intrafamiliar  e incluso ya había sido condenado con trabajo social por haber golpeado a su novia, la jueza del caso, en una decisión que ha sido bastante criticada en el país,  determinó considerar la agresión como “maltrato familiar agravado y lesiones imprudentes” , por lo que el victimario se podrá defender en libertad. En consecuencia, el Poder Judicial hondureño indicó que la petición liderada por la Fiscalía (en defensa de la colombiana) de  recalificar el delito de maltrato habitual agravado a violencia contra la mujer, tras la golpiza que recibió la joven , quedó descartado, después de que la jueza revisó las pruebas documentales, periciales y las versiones de los testigos, quienes fueron escuchados el pasado 2 de marzo. La jueza, de igual forma, decidió ampliar las medidas sustitutivas de presentarse cada 15 días ante la secretaría de la judicatura previo al registro biométrico. Además,  se le prohibió al acusado salir del país sin autorización del juez competente , acudir al domicilio o al lugar de trabajo de la víctima, comunicarse con ella o concurrir a lugares donde se encuentre con sus amistades. En cuanto al actual estado de salud y su recuperación física, Aldana, consultada por el programa El Hilo del Canal 5 de honduras, compartió algunos de los documentos médicos con los que ratifica que tendrá que  someterse a varias cirugías, además de estar en diversos tratamientos psicológicos. A través de un audio que fue difundido en Twitter por el medio local,  la modelo pidió a los ciudadanos de su país no meterse más en los problemas de ella y su pareja  y respetar la vida privada, pese a que el delito ha tomado relevancia en todo el territorio hondureño debido a la magnitud de la agresión a la que fue sometida. En resumen, la modelo requiere de TAC Maxilofacial, es decir una  radiografía 2D que muestre cuales son los daños en su rostro; y una reconstrucción 3D , proceso que con ayuda de una computadora reproducirá las características físicas (dimensiones, volumen y forma). Anticipadamente ya se había ordenado una  reconstrucción de su dentadura.  La polémica decisión que tomó la juez fue duramente criticada por grupos y organizaciones, que recordaron que la mayor parte de los crímenes contra mujeres en ese país quedan en total impunidad y los que llegan a ser judicializados terminan en su mayoría en injusticias. También hicieron énfasis en el caso de la colombiana, quien después de la paliza que recibió en plena vía pública quedó al borde de la muerte y, tras una extensa recuperación, tendrá que someterse a varias cirugías de reconstrucción facial y de la dentadura, como lo corroboran los exámenes médicos de especialistas. Mientras tanto,  su agresor goza de libertad y fue acusado por un delito menor  al de intento de homicidio, como debió haber sido procesado, según explicaciones de prestantes juristas hondureños. De acuerdo con estadísticas de InSight Crime, sitio especializado en temas de violencia organizada y narcotráfico, Honduras es el segundo país más violento de Latinoamérica, después de Venezuela, y  ocupa el primer lugar de Centroamérica, escoltado por Guatemala, Costa Rica y El Salvador . La colombiana, de 23 años, estuvo a punto de perder la vida en un hecho que ha causado conmoción no solo en San Pedro Sula sino también en todo el territorio hondureño. De acuerdo con la investigación de las autoridades,  el brutal ataque violento por parte del joven universitario fue hacia la medianoche en el bulevar Las Torres , de esa ciudad. Según testigos, Daniela estaba junto a Isaac en una fiesta en el reconocido hotel Mata Colonial, donde se inició una discusión entre la pareja. Sandoval, al parecer,  le reclamó a su novia en un aparente ataque de celos , y minutos después ambos salieron del lugar para regresar a su residencia. Durante el trayecto, cuando transitaban por el  bulevar Las Torres , en el nororiente de la ciudad, la colombiana, quien es muy reconocida por sus videos en redes sociales, fue atacada con furia. El  joven habría golpeado y pateado en varias ocasiones a su pareja  hasta dejarla inconsciente sobre el pavimento. No suficiente con eso, el agresor se subió a su auto, retrocedió e  intentó atropellar a la colombiana .  Esas imágenes quedaron grabadas en una de las cámaras del sector. Daniela fue llevada por su pareja al centro hospitalario en estado inconsciente y con fuertes golpes y fracturas en su cuerpo. Posteriormente, el mismo Sandoval se presentó ante la policía para imponer una denuncia en contra de la agredida, y manifestó que  él había sido víctima de un ataque de su pareja. Sin embargo, tras conocerse los hechos y los videos grabados también por testigos del hecho violento, que posteriormente se hicieron virales en redes sociales,  los policías detuvieron a Sandoval en la misma estación de Policía. Allí mismo  fue acusado por la Fiscalía del delito de maltrato familiar habitual , debido a las agresiones que le había generado a su pareja. De acuerdo con información obtenida en los registros del ente acusador,  no era la primera vez que Sandoval atacaba a su novia. Daniela Aldana es una joven mujer apasionada por la buena comida y los deportes de playa, y suele compartir su vida en redes sociales, por lo que lo que se ha convertido en una figura pública muy reconocida y querida en Honduras, donde reside desde hace años. Por lo pronto, la  Audiencia Preliminar quedó programada para el próximo 15 de mayo .