Corea del Norte  disparó el jueves por la mañana un misil balístico no especificado hacia el mar, dijo la agencia de prensa surcoreana Yonhap citando al ejército del país. La agencia señaló que el Estado Mayor Conjunto de  Corea del Sur  informó del lanzamiento del proyectil sobre el mar del Este, también conocido como mar de  Japón . El ejército surcoreano no ofreció inmediatamente detalles del lanzamiento, señaló la agencia. Japón confirmó también el disparo. La oficina del primer ministro  Fumio Kishida  tuiteó que “ Corea del Norte  disparó lo que parece ser un misil balístico ”. En la región septentrional de  Hokkaido , la gran isla en el norte de Japón, las autoridades urgieron a los residentes a buscar refugio en un edificio o bajo tierra. “ Evacuen inmediatamente, evacuen inmediatamente ”, rezaba la alerta emitida por las autoridades. Corea del Norte continuó en 2023 el frenesí de test de armamento iniciado el año anterior y asegura haber probado dos misiles balísticos intercontinentales y dos drones submarinos con capacidad de ataque nuclear. El lunes, el líder norcoreano  Kim Jong-un  acudió a una reunión de la Comisión Militar Central para discutir formas de “ lidiar con los movimientos cada vez más intensos de los imperialistas estadounidenses y las marionetas traidoras de Corea del Sur para lanzar una guerra de agresión ”, dijo la agencia oficial KCNA. Kim ordenó que las capacidades de disuasión del país se fortalecieran a “ una velocidad más rápida ” y con un enfoque “ más práctico y ofensivo ”. En paralelo al impulso de las pruebas armamentísticas del hermético país comunista,  Estados Unidos  y Corea del Sur incrementaron las maniobras militares en la zona, consideradas por  Pionyang  un ensayo para una eventual invasión.