El presidente de Ucrania,  Volodymyr Zelensky , aseguró que no tiene relación con el siniestro aéreo en el que presuntamente murió el jefe del grupo ruso de mercenarios Wagner,  Yevgueni Prigozhin , y aseguró que su fallecimiento es “algo bueno” para su país. “ Claro que es algo bueno para Ucrania.  No tenemos nada que ver con eso, sabemos quién fue” ,  afirmó Zelensky este jueves en una rueda de prensa en Kiev junto a su homólogo portugués,  Marcelo Rebelo de Sousa. En su declaración, Zelensky aprovechó incluso para hacer una broma al respecto:  “Cuando pedí apoyo aéreo a los socios no era esto lo que había pensado”,  afirmó. Un avión privado de Wagner en el que Prigozhin figuraba como uno de los pasajeros se estrelló este miércoles por la tarde cuando volaba de Moscú a San Petersburgo y los diez ocupantes murieron en el siniestro, según las autoridades rusas.