Las autoridades de  El Salvador  anunciaron este martes la detención de uno de los 15 líderes nacionales de la  Mara Salvatrucha  ( MS-13 ), acusado de ser  el “ responsable ” de haber pedido a los miembros de su pandilla que aumentaran el número de asesinatos. “ La onceava silla de las 15 que encabezan la estructura  MS-13  ha caído ante la justicia ”, aseguró el ministro de Justicia y Seguridad,  Gustavo Villatoro . El cabecilla de la pandilla fue identificado como  Manuel Herrera , alias  Kalifa , que cuenta con un “ extenso ” prontuario de delitos, según el ministro. Herrera fue detenido el lunes por soldados en una localidad en el central departamento de  Cabañas , indicó por su parte el ministro de la Defensa,  René Francis Merino . “ Es responsable de haber ordenado alzas en los homicidios ” en el país, entre los años 2021 y marzo de 2022, sostuvo Merino. El gobierno salvadoreño mantiene desde marzo de 2022 una “ guerra ” contra las pandillas al amparo de un régimen de excepción que es cuestionado por diferentes organizaciones de derechos humanos. El estado de excepción, que permite detenciones sin orden judicial, se instauró después de que el país registrara 87 asesinatos en un fin de semana de marzo de 2022. Una escalada de la violencia que el Gobierno a atribuyó a las pandillas. Desde entonces han sido detenidas más de 70.000 personas, presuntos pandilleros. Diferentes encuestas consignan que en promedio 9 de cada 10 salvadoreños se sienten seguros con el régimen de excepción, ya con 15 meses de vigencia.