Al menos diez personas han muerto y otras 25 resultaron heridas al volcar el autobús en el que viajaban en la localidad de  Greta , a unos 180 kilómetros al norte de la ciudad de  Sídney , informaron este lunes fuentes policiales. La Policía de la región de  Nueva Gales del Sur  explicó hoy en un comunicado que el suceso ocurrió alrededor de las 23.30 del domingo (13.30 GMT) en una rotonda de Greta, situada en una turística zona vitivinícola de  Hunter Valley . A raíz de este accidente, un número indeterminado de personas fueron trasladadas en helicópteros a un hospital de  Sídney , mientras que otros heridos fueron llevados a nosocomios aledaños. Otros 18 pasajeros salieron ilesos de este accidente, agregó el comunicado policial. El conductor del autobús, un hombre de 58 años, fue llevado al hospital para los controles de alcoholemia obligatorios, mientras que el lugar del accidente ha sido declarado escena de crimen para investigar sus causas. Según la cadena de la televisión australiana  Nine , el autobús transportaba invitados que habían asistido a una boda en un viñedo cerca de  Greta .