Unas 500 personas fueron evacuadas hoy tras declararse un incendio en el barrio bajo de Guryong, el único que queda en  Seúl , según informó el cuerpo de bomberos. Las llamas comenzaron en torno a las 6:28 hora local de este viernes (21:28 GMT del jueves) en este asentamiento chabolista situado en el distrito de  Gangnam , hoy en día muy conocido gracias al éxito “ Gangnam  style”, del rapero Psy, y la zona de la capital surcoreana en la que el K-Pop hunde más sus raíces. Guryong se sitúa en la parte sur de  Gangnam , donde se ubican las propiedades inmobiliarias más caras del país. El asentamiento surgió en los años 80, cuando los residentes pobres de la región se vieron obligados a abandonar sus hogares ante el avance de los proyectos urbanísticos de la ciudad. Actualmente hay unos 666 hogares en Guryong y la mayoría de las construcciones son estructuras improvisadas con paneles de madera contrachapada de vinilo. Un total de 170 bomberos fueron desplegados en la zona para las labores de extinción del incendio, que por el momento no ha dejado víctimas mortales ni heridos, aunque se estima que unas 60 viviendas han ardido, según recogió la agencia local de noticias Yonhap. Además de los bomberos, unos 300 funcionarios y 260 policías fueron enviaros al lugar del incidente para coordinar la respuesta. El presidente surcoreano, Yoon Suk-yeol, ha pedido la máxima movilización posible para evitar potenciales muertes, según informó el portavoz gubernamental Kim Eun-hye, mientras que el primer ministro, Lee Sang-min, ha ordenado que se evite cualquier daño secundario y se proteja a los residentes que viven cerca.