El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , espera que Kiev pueda albergar el próximo 3 de febrero una cumbre entre  Ucrania  y la Unión Europea (UE). Así lo informó el gobernante ucraniano en un comunicado en su página oficial en internet tras haber mantenido una conversación telefónica con la presidenta de la Comisión Europea, Ursula von der Leyen. Durante esa conversación “las partes discutieron sobre los resultados esperados de la próxima cumbre Ucrania-UE que se celebrará el 3 de febrero en  Kiev  y acordaron intensificar el trabajo preparatorio”, explicó el mandatario ucraniano, sin dar más detalles sobre el evento. La capital ucraniana ha sufrido varios ataques en los últimos días con drones guiados por el Ejército ruso que han destruido gran parte de sus infraestructuras básicas y mantienen a la ciudad sometida a cortes de luz, agua y gas. Precisamente, el jefe de Estado ucraniano dijo que había informado a Von der Leyen “sobre la situación en el campo de batalla y las consecuencias de los bombardeos rusos que regularmente afectan a la infraestructura civil”. La presidenta de la Comisión Europea, por su parte, aseguró a  Zelensky  “su inquebrantable solidaridad con Ucrania y enfatizó que la UE también apoyará al país en la lucha contra el agresor en 2023, hasta la victoria de  Ucrania ”.