El  Tribunal Supremo de Estados Unidos  invalidó este jueves un mapa de distritos electorales aprobado por legisladores republicanos de Alabama, en el sur del país, acusado de discriminar a los votantes negros.  Por una estrecha mayoría de cinco jueces de nueve, el templo del derecho estadounidense se negó a desarticular más la ley de derechos civiles de 1965, para alivio de las asociaciones de defensa de las minorías.  Esa norma, llamada  Voting Rights Act , fue adoptada para evitar que los antiguos estados segregacionistas privaran a los afroestadounidenses del derecho al voto, pero en los últimos años el Tribunal Supremo eliminó parte de su contenido.  Este caso era percibido como un nuevo intento de debilitarla. Más allá del debate sobre el mapa, el estado de  Alabama  había intentado convencer a la máxima corte de cambiar su jurisprudencia, que prohíbe diluir el voto de los electores negros concentrándolos en un número limitado de distritos electorales para reducir su influencia en otros lugares. Al acceder a tratar su apelación, el máximo tribunal parecía dispuesto a darle la razón. Sin embargo, el presidente del tribunal,  John Roberts , dictaminó en nombre de la mayoría que el “nuevo enfoque” propuesto por Alabama, que quería evitar que se tuvieran en cuenta criterios raciales para evaluar la legalidad de la distribución de distritos electorales,  “no es convincente ni en la teoría ni en la práctica” . Durante la audiencia, la jueza progresista  Elena Kagan  protestó:  “La Voting Rights Act es uno de los grandes avances de nuestra democracia (…) ¿Qué quedará de ella?” . La  Constitución  prohíbe tener en cuenta criterios raciales para evaluar si se recortan las circunscripciones para minimizar el peso de los votantes negros. “El Tribunal Supremo ha rechazado la idea orwelliana de que es inapropiado considerar criterios raciales para determinar la existencia de discriminación racial” , dijo  Davin Rosborough , abogado de la poderosa organización de derechos civiles ACLU, al saludar “una gran victoria” para los electores afroestadounidenses.  Su decisión  “preserva el principio de que en  Estados Unidos  todo votante debe poder ejercer el derecho constitucional al voto sin ser discriminado” , se congratuló el secretario de Justicia, Merrick Garland, en un comunicado.  “Es algo bueno para la democracia” , dijo de su lado el líder demócrata del Senado, Chuck Schumer, desde el hemiciclo. En concreto, las autoridades republicanas de  Alabama  deberán revisar un mapa trazado en 2021 para repartir los escaños en la  Cámara de Representantes .  En esta división, los electores negros, que tienden a votar por los candidatos demócratas, eran mayoritarios en solo uno de los siete distritos electorales del estado, cuando representan el 27% de su población.  Según la decisión de la  Corte Suprema , las autoridades tendrán que crear un segundo distrito electoral con una mayoría de votantes afroestadounidenses.