El secretario general de la  OTAN ,  Jens Stoltenberg , asistirá mañana sábado a la ceremonia de investidura del presidente turco,  Recep Tayyip Erdogan , y abordará con él la entrada de  Suecia  en la  Alianza Atlántica  que, por el momento, bloquean  Turquía  y Hungría. Stoltenberg  visitará  Turquía  el 3 y 4 de junio y, durante su estancia, acudirá a la investidura de  Erdogan  y mantendrá reuniones con él y con altos funcionarios turcos. El propio  Stoltenberg  señaló el jueves, con motivo de una reunión informal de ministros de Exteriores de la  OTAN , que visitaría próximamente  Ankara  y que abordaría con  Erdogan  la situación de Suecia. Pese a que todos los aliados han invitado oficialmente a  Suecia  a entrar en la organización transatlántica,  Turquía  y  Hungría  aún no han ratificado su acceso. En opinión de  Ankara , el país escandinavo aún no ha hecho lo suficiente en el ámbito de la lucha antiterrorista, asunto que sigue siendo de gran preocupación para los turcos. En todo caso, en la  OTAN  confían en que puedan solventarse los últimos obstáculos para que, de cara a la cumbre de líderes aliados que tendrá lugar en Vilna en julio, Estocolmo vea culminada su entrada en la organización. En la segunda vuelta de las elecciones presidenciales en  Turquía ,  Erdogan  obtuvo el 52,1 % de los votos mientras que su rival, el socialdemócrata  Kemal Kiliçdaroglu , logró el 47,9 %. De este modo  Erdogan  tendrá un nuevo mandato de cinco años al frente del Estado turco.