Luisa González , la candidata a la Presidencia de  Ecuador  por el movimiento  Revolución Ciudadana , que lidera el expresidente  Rafael Correa  (2007-2017), afirmó que las  elecciones generales extraordinarias  de este domingo son “ un momento decisivo para la patria ”. “ Vamos a tomar la decisión de continuar con este olvido al que han dejado al pueblo ecuatoriano sin seguridad, sin educación, sin salud y sin empleo, o empezar un futuro y una esperanza de patria, obras, dignidad y seguridad ”, dijo González tras emitir su voto en  Canuto , la localidad rural de la costera provincia de  Manabí  donde creció. La abogada y exasambleísta señaló que durante el mandato presidencial de Correa el país era “ conocido en el mundo entero como el jaguar de  Latinoamérica , un país que crecía con dignidad ”, y afirmó que entonces no había el nivel de violencia y criminalidad de ahora. “ Con fe y con esperanza vienen días mejores para la patria ”, apuntó la candidata, que denunció problemas en la plataforma informática del  Consejo Nacional Electoral  (CNE) para que los ecuatorianos empadronados en el extranjero ejerzan el voto telemático, la única modalidad posible para los más de 400.000 ecuatorianos registrados en el exterior. González es la única mujer de los ocho candidatos inscritos en estas elecciones extraordinarias para suceder al actual presidente, el conservador  Guillermo Lasso , y completar su periodo 2021-2025, después de que el mandatario lo interrumpiese al invocar en mayo pasado el mecanismo constitucional de la “ muerte cruzada ”. Con esa decisión, Lasso, que no se presenta a la reelección, disolvió la  Asamblea Nacional  (Parlamento), de mayoría opositora, cuando el Legislativo se disponía a votar su destitución como último paso de un juicio político en el que se le había acusado de presunto peculado (malversación), cargos que él rechaza de manera rotunda. A las urnas están convocados más de 13,4 millones de ecuatorianos para elegir a un nuevo presidente o presidenta y a los 137 nuevos integrantes de la Asamblea. Estas elecciones extraordinarias se dan en medio de la peor crisis de seguridad de  Ecuador , inmerso en una ola de violencia que las autoridades atribuyen al crimen organizado y al narcotráfico, que ha hecho que el país pase en cinco años de 5,8 a 25,32 homicidios por cada 100.000 habitantes en 2022, la cifra más alta de su historia. En el marco de esa espiral de violencia se produjo el 9 de agosto el asesinato del candidato presidencial  Fernando Villavicencio , acribillado por presuntos sicarios colombianos a la salida de un mitin electoral, pocos días después de que denunciase amenazas de muerte procedentes presuntamente de  Los Choneros , una de las bandas criminales que operan en Ecuador y que había prometido combatir sin miramientos. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.