El Ministerio de Defensa de  Rusia  anunció hoy que cerrará varias zonas costeras en el  océano Pacífico  para las anunciadas maniobras navales de su Armada. Se trata del sur del mar de  Ojotsk ; del golfo de  Pedro el Grande , donde se encuentra la ciudad de  Vladivostok , y de la  Bahía de Avacha,  en la península de Kamchatka. “En el marco de los  ejercicios tácticos  y de las prácticas de tiro con  torpedos, misiles y artillería  se planea cerrar ordenadamente las zonas correspondientes y su espacio aéreo” , señala el comunicado castrense. El viceministro de Defensa,  Alexandr Fomin , informó hoy de ello a los agregados militares extranjeros durante una reunión en Moscú. Rusia puso hoy en máxima alerta de combate su  flota del Pacífico  en el marco de unos ejercicios cuyo objetivo es  “aumentar la capacidad de las  Fuerzas Armadas de Rusia  para rechazar un agresión de un  enemigo potencial  desde mares y océanos”. “Es necesario ensayar acciones para impedir el despliegue de fuerzas del enemigo en una zona operativa importante el Pacífico, la parte sur del mar de  Ojotsk , y rechazar su desembarco en las  Kuriles del Sur  y la isla  Sajalín ” , dijo  Serguéi Shoigú , ministro de Defensa. El litigio por cuatro islas  Kuriles , cuya soberanía reclama Japón, ha impedido hasta ahora la firma de un tratado de paz entre  Moscú  y  Tokio , pendiente desde el término de la  Segunda Guerra Mundial . El guión de los ejercicios de la  Flota , al mando del comandante en jefe de la Armada, almirante  Nikolái Yevménov , incluye acciones defensivas ante ataques con misiles, ensayos de búsqueda y destrucción de submarinos, y practicas de tiro con torpedos, artillería y misiles. Tanto Rusia como  China  han criticado el desarrollo de submarinos atómicos en el marco del bloque  AUKUS  (Australia, Reino Unido y EEUU), como una amenaza para la estabilidad y la seguridad en  Asia . El mes pasado el ministro de Exteriores ruso,  Serguéi Lavrov , denunció que este bloque sienta las bases para una  confrontación prolongada en esta región  después de que el Kremlin condenara el suministro a la  Armada  australiana de submarinos atómicos en el marco de dicha alianza.