Una quinta persona murió en  Nueva Zelanda  tras el paso del  ciclón Gabrielle  y se esperan más lluvias en el este del país, muy afectado por la tormenta, informó la policía este jueves. Una persona murió al parecer tras quedar atrapada en inundaciones en  Gisborne . Es la cuarta víctima fatal en la zona de  Hawke’s Bay , en la costa este, señaló el cuerpo armado en un comunicado. Un bombero también murió cuando una casa se derrumbó en el oeste de  Auckland , en el norte. El gobierno neozelandés declaró el martes el estado de emergencia nacional después de que el ciclón azotara la  Isla Norte . Gabrielle se formó cerca de la costa noreste de  Australia  el 8 de febrero, antes de avanzar por el  Pacífico Sur . Las autoridades están comenzando a captar la magnitud de los daños en sitios aislados donde las aguas destruyeron carreteras y cortaron las comunicaciones.