La Fiscalía General de  Colombia  dispuso de un equipo especializado del Grupo Especial para la Lucha contra el Maltrato Animal (Gelma) para esclarecer con la muerte de por lo menos 20 gatos que se encontraban en una casa de madera ubicada en inmediaciones del antiguo polideportivo de Santa Marta y que fue incinerada en horas de la noche del pasado 21 de marzo. ”Esto es un atentado contra toda la comunidad samaria, lo que hoy le pasa a un animal el día de mañana le puede suceder a un niño, a una mujer, o a una persona de la tercera edad, tenemos que cerrar filas para prevenir este tipo de violencias interrelacionadas”, aseguró la entidad en un comunicado. Testigos de los hechos indican que el resguardo había sido construido  para brindar refugio a más de 50 gatos  que viven en ese sector y que no tienen hogar. Los residentes de la zona aseguran que realizaban mantenimiento al albergue y alimentaban a estos animales. La Fiscalía se encuentra buscando a posibles testigos de los hechos y “ordenó la extracción de material de videovigilancia de los vecinos y zonas aledañas al polideportivo”. De la misma manera realizó una invitación a denunciar ante las autoridades locales para prevenir este tipo de comportamientos. Por su parte, Liliana Corredor, defensora de animales, dijo que actos similares ya se habían presentado hace algunos meses. Mencionó que más gatos ya habían sido envenenados e incluso, algunos fueron asesinados con golpes de piedras en sus cabezas.