Naciones Unidas  acusó el domingo a  Rusia  de continuar bloqueando las entregas de ayuda humanitaria en las zonas controladas por Moscú en el este de  Ucrania , afectadas por la reciente destrucción de la represa Kajovka. La destrucción de la represa el 6 de junio inundó grandes áreas de la región de  Kherson , bajo control ucraniano y ruso, forzando a cientos a huir y provocando temores de un desastre medioambiental. “El  Gobierno de la Federación Rusa  ha declinado hasta ahora nuestra exigencia de acceder a las áreas bajo su control militar temporal” , dijo en un comunicado Denise Brown, coordinadora humanitaria para Ucrania. “ Naciones Unidas  seguirá haciendo todo lo que pueda para alcanzar a todas las personas –incluyendo aquellos damnificados por la destrucción de la represa- que necesitan urgentemente asistencia para salvar vidas, no importa donde estén” , añadió Brown. “Instamos a las autoridades rusas a actuar en concordancia con sus obligaciones bajo las normas humanitarias internacionales” , agregó. El sábado, funcionarios en las áreas bajo control ruso anunciaron que el saldo por la destrucción de la infraestructura es de 29 muertos, mientras  Kiev  reportó al menos 16 fallecimientos y 31 desaparecidos por las inundaciones. Kiev  y  Moscú  se acusan mutuamente del ataque a la represa sobre el río Dniéper.