El  papa Francisco  pidió rezar por la paz en  Ucrania , golpeada por la “ muerte y destrucción ”, un día después del ataque de  Rusia  contra  Odesa  que ha dejado al menos un muerto y 22 heridos, además de dañar la Catedral de la Transfiguración. “ Y sigamos orando por la paz, especialmente por la querida  Ucrania , que sigue sufriendo muerte y destrucción, como lamentablemente también sucedió anoche en  Odesa ”, indicó Francisco desde el Palacio Apostólico del  Vaticano  ante los miles de congregados para el rezo del  Ángelus . Rusia  lanzó anoche un ataque con 19 misiles contra la ciudad portuaria a orillas del  mar Negro , que golpeó a infraestructuras civiles, bloques de apartamentos y coches y provocó daños en la  Catedral de la Transfiguración de Odesa , uno de los templos más importantes de la  Iglesia Ortodoxa . La ciudad ha sufrido ataques masivos desde que Rusia abandonase el pasado lunes el acuerdo del mar Negro que garantizaba la seguridad de la navegación para que Ucrania pudiera transportar su cereal al resto del mundo y después de que  Kiev  atacase por segunda vez el puente de  Crimea . Esta semana, el presidente de Estados Unidos,  Joe Biden , recibió en la Casa Blanca al enviado especial del  papa Francisco  para mediar por la guerra de Ucrania, el cardenal italiano  Matteo Zuppi , con “ gran cordialidad ” y “ plena disposición ”, según el Vaticano. Zuppi, elegido por el papa para intentar una mediación en el conflicto, así como para conseguir el regreso de los niños ucranianos deportados en Rusia, ya visitó Kiev y después Moscú, sin que, por el momento, haya obtenido resultados.