La sonda rusa  Luna-25 , cuya misión es ser la primera nave espacial en alunizar en el  Polo Sur  del satélite terrestre, entró hoy, miércoles, en la órbita lunar tras cinco días y casi diez horas de travesía. La nave automática alcanzó la órbita de la  Luna  a las 12:03 de  Moscú  (09:03 GMT), según informó la agencia espacial rusa,  Roscosmos . En total, la sonda, que despegó el viernes del  cosmódromo Vostochni  - Lejano Oriente  ruso-, tardó 5 días, 9 horas y 53 minutos en alcanzar su destino. La maniobra de ralentización, en la que participaron dos de los motores de la  Luna-25 , se prolongó por espacio de poco más de cinco minutos. Según  Roscomos , todos los sistemas de la sonda funcionan con normalidad, incluidas las comunicaciones con  Tierra . En estos momentos, los especialistas rusos miden los parámetros de navegación del aparato para preparar su alunizaje a principios de la próxima semana. Ahora la nave debe encontrar la órbita correcta, girar alrededor de la  Luna  y alunizar al norte del  cráter Boguslawski  en una zona con un relieve accidentado y condiciones adversas, según  Roscosmos . La sonda debería tocar la superficie de la  Luna  en torno al 21 de agosto, es decir, dos días antes que la sonda india  Chandrayaan-2 , que fue lanzada el 14 de julio. La rusa  Luna-25 , que es heredera de la soviética  Luna-24,  la tercera nave espacial en recabar muestras de la superficie lunar en agosto de 1976, espera encontrar en nuestro satélite agua en forma de hielo. El objetivo de la misión rusa es desarrollar la tecnología de  alunizaje , tomar muestras de la superficie, estudiar la capa superior del regolito lunar, desde su relieve hasta su composición y solidez, y también analizar su exósfera. Una nave soviética, la  Luna-2 , ya fue la primera en posarse sobre dicho satélite en 1959, proeza que  EE.UU.  emuló años después con su programa Ranger.