El presidente de Colombia,  Gustavo Petro , y el mandatario de El Salvador,  Nayib Bukele , intercambiaron varios cuestionamientos sobre la seguridad de sus países y las políticas que están siguiendo para contrarrestar la violencia. En un primer momento, Petro criticó la  megacárcel  a donde  Bukele  está llevando a cientos de pandilleros, una estrategia de mano dura que se ha implementado en El Salvador. “Ustedes pueden ver en redes las fotos terribles —no me puedo meter en otros países—  del campo de concentración de El Salvador , lleno de jóvenes, miles y miles, encarcelados que le da a uno escalofríos”, dijo el mandatario colombiano. Petro agregó: “Yo creo que hay gente a la que le gusta eso, indudablemente, ver a la juventud dentro de las cárceles y creen que eso es la seguridad y se disparan las popularidades”. También dijo que consideraba dantescos estos centros de reclusión y que el camino que su gobierno quiere seguir es el de la educación, creando colegios y universidades. Tras escuchar las críticas de su homólogo, el presidente Bukele le respondió a Petro y le dijo, a través de Twitter, que “los resultados pesan más que la retórica”. En su mensaje también afirmó: “Deseo que Colombia en realidad logre bajar los índices de homicidios, como lo hemos logrado los salvadoreños. Dios los bendiga”. De hecho, Bukele ha respondido a las críticas de la comunidad internacional por sus políticas contra los pandilleros, a quienes les ha dicho que ellos prefieren ver a El Salvador sumido en la zozobra y no en la paz, que es lo que él está intentando. A la intervención de Bukele, Petro también le respondió y está vez mostró algunas cifras de lo que ha pasado en Colombia en materia de homicidios. El presidente colombiano también le propuso un foro internacional a Bukele donde puedan compartir experiencias sobre políticas de seguridad. A este trino, Bukele también contestó e hizo varios interrogantes sobre las cifras de seguridad que estaba compartiendo. “¿Desde 1993? 30 años… ¿Usted gobernó 30 años? ¿Bogotá? ¿No es usted presidente de Colombia?”, le preguntó el salvadoreño. Aprovechó, además, para mencionar la experiencia de El Salvador: “De más de 100 homicidios por cada 100.000 habitantes, ahora estamos en cifras de un solo dígito. Y la reducción fue rápida, porque los muertos no se recuperan”. Y Petro le refutó: “Para tu conocimiento te envío esta información. Me parece que la experiencia bogotana, que se debe en primer lugar al alcalde Mockus, bien merece la pena ser estudiada internacionalmente”. A través de un gráfico, Petro le manifestó a Bukele que en 2020 la ciudad de Bogotá llegó a su tasa más baja de homicidios desde 1962, con 13,3 por cada 100.000 habitantes. Tras estas cifras, Bukele madrugó este 2 de marzo para mostrar sus resultados en seguridad, aunque no mencionó directamente a Petro:   “ Finalizamos el primer día de marzo del 2023 con 0 homicidios a nivel nacional.  Hemos transformado el país más inseguro del mundo en el más seguro de América Latina”. Antes de la polémica por las cárceles, el mismo Petro publicó en sus redes una encuesta de la firma costarricense CID Gallup en la que Bukele es el líder con mayor opinión favorable, con un 92 por ciento, y él ocupa un séptimo lugar con el 57 por ciento. “¡Huy! Creo que no la publicarán por estas tierras”, mencionó Petro sobre el informe. Bukele ha hecho de su política de lucha contra las pandillas una de sus banderas y ha elevado su popularidad, a pesar de tomar medidas tan controvertidas como la de la megacárcel y recibir múltiples críticas de organismos internacionales. Según cifras oficiales, bajo el régimen de excepción, aprobado hace un año tras una escalada de asesinatos, se ha detenido a más de 64.000 personas, a las que el Gobierno salvadoreño acusa de ser pandilleros y de las cuales se ha liberado a más de 3.300.