El expresidente de Bolivia  Evo Morales  (2006-2019) cuestionó este miércoles la “doble moral” del mandatario ecuatoriano,  Guillermo Lasso , por disolver el Parlamento de su país y haber criticado en su momento al peruano  Pedro Castillo  por hacer, a su juicio, “lo mismo”. “ Para evitar un proceso por corrupción @LassoGuillermo cierra el Congreso de Ecuador con la excusa de ‘conmoción interna’.  Hace 5 meses acusó de golpista al hermano @PedroCastilloTe que hizo lo mismo pero para frenar una conspiración.  Doble moral de la derecha sometida al imperio”,  escribió Morales en Twitter. Esta mañana, en un mensaje a la nación, Lasso anunció, mediante el mecanismo legal denominado “muerte cruzada”, la disolución del Parlamento ecuatoriano, de mayoría conservadora, de modo que gobernará mediante decretos hasta que su sucesor asuma el cargo. El mandatario ecuatoriano acudió en la víspera ante la Asamblea para realizar su alegato de defensa ante la acusación formulada por la oposición por un presunto delito de peculado (malversación). La figura legal que se conoce como “muerte cruzada” en Ecuador, contemplada en la Constitución de 2008, le permite disolver el Parlamento en vez de esperar al segundo día de debate que debía llevarse a cabo en la Cámara para posteriormente votar la moción de censura, en la que se requieren 92 votos para destituirlo, equivalentes a dos tercios del hemiciclo. En diciembre de 2022, Castillo anunció también en un mensaje a la nación la disolución del Congreso peruano, pero sin que este le hubiera negado dos veces la confianza, tal y como establece la Constitución, razón por la cual su orden fue calificada mayoritariamente como un intento de golpe de Estado. Desde entonces, su vicepresidenta, Dina Boluarte, asumió la Presidencia peruana y Castillo cumple prisión preventiva, mientras la Fiscalía lo investiga por rebelión. Evo Morales ha estado muy activo en las redes sociales con opiniones sobre la crisis en Perú y mensajes para defender a Castillo tras su destitución, además de críticas constantes hacia el Gobierno de Boluarte, al que no reconoce como legítimo.