Un grupo de manifestantes interrumpió este martes el discurso del presidente francés,  Emmanuel Macron , en  La Haya , en el primer día de una visita de Estado a  Países Bajos . Cuando se disponía a pronunciar un discurso sobre el futuro de  Europa , Macron fue interrumpido por gritos. “ ¿Dónde está la democracia francesa? ” o “ la convención sobre el clima no se respeta ”, gritaron los manifestantes desde las gradas, desplegando también una pancarta en la que se leía “ Presidente de la violencia y la hipocresía ” en inglés. El ejecutivo galo afronta una oleada de manifestaciones en contra de la reforma de las pensiones, que busca retrasar la edad de jubilación en el país de 62 a 64 años. Durante su discurso, que duró unos 30 minutos, Macron defendió una mayor autonomía de Europa a nivel económico e insistió en la necesidad de reforzar la competitividad en el continente a través de reformas. También se refirió a la falta de competitividad del sector industrial, que calificó de “ tabú ”. “ Necesitamos esta política industrial porque nuestros competidores interfieren en el mercado ” europeo, subrayó, haciendo un llamado a aumentar las subvenciones. El mandatario francés defendió recientemente la “ autonomía estratégica ” de la  Unión Europea  frente a  China  y  Estados Unidos , tras un viaje al gigante asiático. Sus declaraciones generaron controversias y obligaron a uno de sus allegados, el eurodiputado  Stéphane Séjourné , a precisar que  Francia  no se mantuvo “equidistante” entre  Beijing  y  Washington , sino que “ evidentemente ” es aliada de Estados Unidos. La visita de Macron es la primera de un presidente francés a  Países Bajos  en 23 años y se centrará en cuestiones europeas. El jefe de Estado francés, que acaba de regresar de Beijing, y su esposa  Brigitte  fueron recibidos con honores militares e himnos nacionales en el  Palacio Real de Ámsterdam  por el rey  Guillermo Alejandro  y su esposa  Máxima . Tras una recepción y un almuerzo privado, la pareja real ofreció en Ámsterdam una cena de Estado en su honor. “ Reformar no es sencillo ”, dijo el monarca durante el brindis. “ Para nosotros, para Europa y para el mundo entero, es vital que Francia sea fuerte, próspera y confiada ”, añadió. La visita del líder francés marca el acercamiento con Países Bajos. Macron tiene además una buena relación personal con el primer ministro neerlandés,  Mark Rutte . Los países del este de Europa siguen muy apegados a la  OTAN  y a la protección de Estados Unidos y miran con recelo la defensa europea preconizada por Francia, aunque París insiste en que es complementaria a la  Alianza Atlántica .