El dolor más profundo que pueden experimentar unos padres es saber que su pequeña tiene cáncer terminal y es ahí donde empiezan a valorar aún más cada día a su lado, pese a la profunda tristeza e incertidumbre. Esta es la historia de Stephanie y Andrew McGuire, una pareja de Brentwood, Tennessee ( Estados Unidos ), que decidió cumplirle el sueño a su hija Adalyn y celebrar una fiesta adelantada de 4 años con temática de princesas admitiendo que  “no están seguros de si llegará”  al gran día en marzo. Gracias a la unión de  “gente genial”  y la organización benéfica local Dreams and Wishes of Tennessee lograron que viviera un emocionante momento que también se volvió viral con la publicación de las fotografías en Facebook. En julio de 2022 descubrieron en el  Children’s Hospital at Vanderbilt  de Nashville que la niña de 3 años tenía un  tumor cerebral incurable  luego de que sintiera un  “dolor de cabeza fugaz”, “no podía ponerse de pie”  y problemas para mover el ojo derecho. Se trata de un  glioma pontino intrínseco difuso  ( DIPG ), que es difícil de tratar y que tiene una tasa de supervivencia muy baja porque  se disemina entre las células sanas del tronco encefálico. Tras el diagnóstico, la pequeña pasó tres días en la unidad de cuidados intensivos (UCI) antes de someterse a 30 rondas de radiación durante las siguientes seis semanas. Aunque completó su tratamiento en agosto, su pronóstico no ha cambiado. Al saber que la vida de su hija podría terminar en cualquier momento, los padres buscaron apoyo de la organización benéfica local,  Dreams and Wishes of Tennessee , que ayuda a los jóvenes pacientes con cáncer a hacer realidad sus deseos. Así pudieron organizar una fiesta para festejar el cuarto cumpleaños de  Adalyn , que en realidad será el 31 de marzo. “No estamos seguros de si llegará a su cuarto cumpleaños, así que pensamos, hagamos una fiesta adelantada” , contó Stephanie, madre de tres hijos, al  DailyMail . Es así que el 7 de enero la sorprendieron con su propio traje de princesa y  una fiesta con sus personajes favoritos de Disney , como los de la película Frozen con las princesas Elsa y Anna y Olaf.  “Al principio Adalyn se sintió abrumada, pero cuando vio a Olaf, abrió los brazos y dijo: ‘Él necesita un cálido abrazo’” , dijo Stephanie a  Today . En la cuenta de Facebook de  Dreams and Wishes of Tennesse  se compartieron diversas fotos y un mensaje agradeciendo  “a todos los que hicieron que este deseo sucediera. Mucha gente genial se unió para darle a una niña su fiesta perfecta de princesa” . Y sí que fue perfecta porque  Adalyn  posó muy sonriente con su postre favorito de cumpleaños, un pastel de lima y también junto a Olaf, el muñeco de nieve. Tanya Hudson Sturm, directora de la organización benéfica, compartió otro momento inolvidable de la celebración, pues logró captar a la niña bailando con su papá una vez que el evento había terminado.  “Los invitados se habían ido... miro hacia atrás y veo que sucede este momento”,  dijo.