El presidente de Estados Unidos,  Joe Biden , lamentó este sábado el accidente de tren en la  India  que ha dejado 288 muertos y casi 900 heridos, trasladó sus condolencias a los afectados y destacó los lazos entre ambas naciones. En un comunicado de la Casa Blanca, el presidente y la primera dama, Jill Biden, aseguraron tener “el corazón roto por las trágicas noticias del choque de trenes mortal en la  India ”, que es ya considerado el peor accidente ferroviario del siglo XXI en ese país. “Nuestras oraciones van para aquellos que han perdido seres queridos y para los muchos que han sufrido lesiones en este terrible incidente”, transmitió el mandatario, que está pendiente de los esfuerzos de recuperación. “ Estados Unidos  e India comparten profundos lazos arraigados en los vínculos familiares y culturales que unen nuestras dos naciones, y la gente de toda América está de luto junto al pueblo de la India”, agregó. Los mensajes de condolencia para la India y su Gobierno llegaron hoy desde todo el mundo, incluyendo  Naciones Unidas , cuyo secretario general, António Guterres, aseguró estar “profundamente entristecido” por el accidente y deseó una pronta recuperación a los heridos. El accidente tuvo lugar a las 19.20 hora local (13.50 GMT) del viernes en el distrito de Balasore, en la región de  Odisha , cuando un tren de pasajeros descarriló, tras lo que un segundo tren colisionó con él. Un tercer tren de mercancías se vio envuelto también en el accidente. Este sábado, las autoridades indias elevaron la cifra de  muertos  a 288 y la de heridos a casi 900, de los que 56 se encuentran en estado grave.