Estados Unidos  insistió este miércoles que el paso de la presidenta de  Taiwán ,  Tsai Ing-wen , por Nueva York y Los Ángeles es solo una “ escala ” de su viaje a Centroamérica y pidió a  China  que no exagere por este asunto. Beijing  ha advertido de consecuencias si la presidenta taiwanesa se reúne durante su paso por  Estados Unidos  con el presidente de la Cámara de Representantes, el republicano  Kevin McCarthy . En una rueda de prensa, el portavoz adjunto del Departamento de Estado de Estados Unidos,  Vedant Patel , respondió que “ todos los presidentes de Taiwán han hecho escalas en Estados Unidos ” y que estas paradas “ son privadas y no son oficiales ”. “ No hay razón alguna para que Beijing reaccione de forma exagerada o convierta esta escala en algo que no es ”, subrayó el funcionario. El portavoz insistió en que Estados Unidos no apoya la independencia de Taiwán y que se opone a “ cualquier cambio unilateral del statu quo ” entre Beijing y  Taipéi . La mandataria isleña hará una escala en Nueva York el 30 de marzo y otra en Los Ángeles el 5 de abril como parte de su viaje a Centroamérica, donde visitará  Belice  y  Guatemala , dos de los trece países que todavía mantienen lazos diplomáticos con Taipéi. Se especula que durante su paso por la ciudad californiana, Tsai se podría reunir con el presidente de la  Cámara de Representantes , el republicano Kevin McCarthy. China declaró este miércoles que cualquier reunión entre la líder taiwanesa y McCarthy sería una “ provocación grave ” a la que Beijing respondería. El Gobierno chino instó a  Washington  a cumplir estrictamente con el principio de “ una sola China ” y no facilitar que Tsai “ transite ” por Estados Unidos o incluso se comunique con funcionarios estadounidenses. Preguntado sobre una eventual reunión, Patel recordó que McCarthy forma parte del  Poder Legislativo , una “ rama independiente ” del Ejecutivo. En agosto de 2022 la visita a la isla de la entonces presidenta de la Cámara Baja estadounidense, la demócrata  Nancy Pelosi , enfureció a Beijing, que la calificó de “ traición deplorable ” y desplegó maniobras militares inéditas en el  Estrecho de Taiwán . China reclama la soberanía sobre Taiwán, a la que considera una provincia rebelde desde que los nacionalistas del  Kuomintang  se replegaron allí en 1949, tras perder la guerra civil contra los comunistas. Estados Unidos estableció relaciones diplomáticas con Beijing en 1979 bajo el principio de reconocer “ una sola China ”, pero ha mantenido estrechas relaciones no oficiales con Taiwán, lo que a menudo genera tensiones con el Gobierno chino.