Intensas lluvias en distintas partes de  Japón  dejaron una persona muerta y al menos una desaparecida, dijeron el sábado las autoridades, que emitieron alertas de evacuación para casi dos millones de habitantes. La agencia meteorológica nacional advirtió de posibles desprendimientos de tierra, inundaciones y otras calamidades en el oeste, el centro y el este de  Japón  por un potente frente de lluvias estacionales. En la prefectura de  Yamaguchi ,  “un hombre fue hallado muerto”  dentro de un coche que fue arrastrado a un río, dijo un agente local de policía a la AFP. En  Yufu , en la prefectura occidental de  Oita , los equipos de rescate “todavía intentan establecer contacto” con un hombre de 70 años que vivía en una casa destruida por un desprendimiento de tierra, dijo un representante municipal. La agencia de gestión de desastres emitió alertas de evacuación no obligatorias para 1,85 millones de residentes repartidos en ocho prefecturas del oeste del archipiélago. Los científicos afirman que el cambio climático intensifica el riesgo de intensas precipitaciones, porque una atmósfera más cálida retiene más agua.