En un  4 de abril , pero de 1968, hace 55 años, es asesinado Martin Luther King, líder pacifista del movimiento negro estadounidense y Premio Nobel de la Paz 1964, en Memphis (EE.UU.). 1791.-   Revolución francesa . La iglesia de  Santa Genoveva , de París, se convierte en  Panteón de Hombres Ilustres . 1849.-   Austria incorpora Hungría a su imperio , lo que daría lugar en 1867 al Imperio austrohúngaro. 1884.-  Por el tratado de tregua de  Valparaíso ,  Bolivia  deja bajo ley chilena su provincia de  Antofagasta . 1926.-  Regresan al  Puerto de Palos  ( Huelva , sur de España) los tripulantes del hidroavión español “ Plus Ultra ” tras la travesía del  Atlántico Sur , la primera del mundo efectuada con un hidroavión. 1933.-  El dirigible estadounidense “ Ankron ”, con 77 personas a bordo, cae al  Atlántico . Sólo hay cuatro supervivientes. 1939.-   Faisal II es coronado rey de Irak , con cuatro años de edad, tras el fallecimiento de su padre en accidente de automóvil. 1944.-   Creación del Banco Industrial de Argentina  para hacer frente al avance del proceso de industrialización del país. 1949.-  Firma en  Washington  del documento por el que se crea la  Organización del Tratado del Atlántico Norte  (OTAN). 1958.-   Manifestación de 10.000 personas en Londres contra la bomba atómica : empieza el movimiento pacifista. 1969.-   Primera implantación de un corazón artificial  en la clínica San Lucas de  Houston  (EEUU). 1972.-   Hamilton Watch presenta Pulsar P1 , el primer reloj digital. 1973.-  Inauguración del complejo  World Trade Center  en  Nueva York . 1975.-   Bill Gates  y  Paul Allen  fundan la empresa de software  Microsoft . 1978.-  El escritor cubano  Alejo Carpentier  recibe en Madrid el  Premio Miguel de Cervantes . 1979.-  Ejecución del expresidente y ex primer ministro paquistaní  Zulficar Ali Bhutto  en la prisión de  Rawalpindi . 1983.-  Vuelo inaugural desde  Cabo Cañaveral  del transbordador  Challenger 1990.-   El rey Balduino de Bélgica renuncia temporalmente  a sus poderes para no verse obligado a firmar, contra su conciencia, la ley del aborto, aprobada por la  Cámara belga . 1992.-  El  Comité Monetario Europeo  aprueba la incorporación del escudo portugués en el  Sistema Monetario Europeo  (SME). 1994.-   Perú formaliza su regreso al Pacto Andino , tras casi dos años de ausencia. 1997.-  Veintiún países del  Consejo de Europa  suscriben en  Oviedo  el convenio sobre  Derechos Humanos y Biomedicina , que incluye la prohibición de clonar seres humanos. 1998.-  Inaugurado en  Portugal  el  puente Vasco de Gama , construido para la  Expo de Lisboa . 2002.-  El Gobierno angoleño y de la rebelde  Unión Nacional para la Independencia Total de Angola  (UNITA) suscriben un acuerdo de paz que pone fin a 27 años de guerra civil. 2014.-  Procesados el presidente del principal banco público uruguayo (BROU),  Fernando Calloia , y el exministro de Economía  Fernando Lorenzo , acusados de abuso de funciones en la liquidación de la aerolínea  Pluna . 2020.-   Once mineros fallecen en una explosión en una mina de carbón de Cucunubá , centro de  Colombia . 1914.-   Marguerite Duras , novelista francesa. 1920.-   Eric Rohmer  ( Maurice Scherer ), cineasta francés. 1932.-   Anthony Perkins , actor estadounidense. 1945.-   Daniel Cohn-Bendit , Dany el Rojo, dirigente estudiantil del “Mayo francés”, periodista y sociólogo. .-  Katherine Neville , escritora estadounidense. 1949.-   Pau Faner , escritor español. 1284.-   Alfonso X el Sabio , rey de Castilla y León. 1929.-   Carl Benz , inventor del primer automóvil con motor de gasolina. 1983.-   Gloria Swanson , actriz estadounidense. 1984.-   Oleg Antonov , diseñador ruso de aviones. 1992.-   Vintila Horia , escritor español nacido en Rumanía. 2019.-   Alberto Cortéz , cantautor argentino. 2020.-   Luis Eduardo Aute , cantautor hispano-filipino. .-  Rafael Callejas , político hondureño. 2021.-   Francisco Haghenbeck , escritor mexicano.