La Justicia de  El Salvador  condenó a 4 pandilleros del  Barrio 18  a penas de entre 65 y 125 años de cárcel por cuatro casos de  homicidios  y agrupaciones ilícitas, informó este sábado la Fiscalía General de la República (FGR). La fuente detalló que  José Rolando Hernández  fue sentenciado a 65 años de prisión y  Gerardo Humberto Cruz y Kevin Eleazar Mendoza  fueron condenados a 95 años de cárcel. Mientras,  Juan Carlos Hernández  recibió una pena de 125 años de cárcel, indicó. Los hechos por los que  fueron condenados los 4 pandilleros  fueron perpetrados en 2019, apuntó el Ministerio Público, sin detallar si los hombres fueron arrestados en el contexto del régimen de excepción, implementado desde marzo de 2022 por el Gobierno del presidente  Nayib Bukele  para combatir a las maras (pandillas). La Asamblea Legislativa, de amplia mayoría oficialista, aprobó recientemente la decimoctava prórroga del régimen de excepción, con la justificación que  “persiste la amenaza de una posible agrupación”  de las estructuras de pandillas. De acuerdo con cifras oficiales, esta medida ha dejado a más de 72.600 personas detenidas, a las que el Gobierno acusa de pertenecer a las  pandillas , mientras que  organizaciones humanitarias  dan cuenta de más de 5.000  “víctimas directas”  de atropellos a derechos humanos, principalmente por detenciones arbitrarias.