Dos hombres murieron y nueve peatones resultaron heridos este lunes luego de ser atropellados por una camioneta en la pequeña ciudad  canadiense  de Amqui, en el norte de  Quebec , dijo la policía. Un hombre de 38 años fue arrestado en el lugar y se ha abierto una investigación para determinar si el atropello fue intencional, dijo a la AFP la portavoz de la  Policía de Quebec ,  Helene St Pierre . “ Todo indica que es un evento aislado ”, añadió y confirmó que “ no hay más peligro en el área y solo hay un sospechoso ”. El incidente sucedió poco después de las 15H00 (19H00 GMT). Dos de los heridos permanecen en condición crítica. Testigos dijeron a medios locales que una camioneta golpeó a varias personas que transitaban por una acera, y que siguió avanzando por 400 o 500 metros alcanzando a más peatones. Los dos fallecidos rondan los 60 y 70 años. Tres niños figuran entre los heridos, informó la policía. “ Mi corazón está con los ciudadanos de  Amqui , Quebec ”, dijo el primer ministro canadiense,  Justin Trudeau , en Twitter. “ Estoy pensando en todos los afectados mientras esperamos más información sobre los trágicos eventos de hoy ”, agregó. A principios de febrero, un hombre en autobús embistió intencionalmente el local de una guardería cerca de  Montreal , matando a dos niños pequeños de cuatro años e hiriendo a otros seis, en un acto “ deliberado ”. Y en 2018, en el centro de Toronto, la ciudad más grande de  Canadá , un hombre lanzó su camioneta contra una multitud y dejó 11 muertos y 16 heridos, en el más letal ataque de este tipo en la historia del país.