China  impulsa la mayor expansión histórica de su arsenal nuclear, con la modernización de sus armas atómicas con miras a posibles conflictos con  Estados Unidos , según expertos. El  Instituto Internacional de Estudios para la Paz de Estocolmo (SIPRI)  calcula que  China  tiene unas  350 ojivas nucleares , un arsenal pequeño comparado con los de  Estados Unidos y Rusia. Pero crece rápidamente, y podría alcanzar 1.500 ojivas para 2035, según una proyección del Pentágono publicada en noviembre. “Parece que  China  ya no está satisfecha con algunos centenares de armas nucleares para su seguridad” , dijo a AFP  Matt Korda , de la Federación de Científicos Estadounidenses. Desde su primer ensayo nuclear en 1964,  China  ha mantenido un arsenal comparativamente modesto y ha dicho que nunca será el primero en usar armas nucleares en un conflicto. Pero en los últimos años, bajo el presidente  Xi Jinping , comenzó una gran modernización militar que incluye la actualización de sus armas nucleares, no solo para disuadir rivales, sino para poder contraatacar en caso de que falle la disuasión. “ China  emprende la más significativa expansión y modernización de sus fuerzas nucleares en la historia del país ”, comentó a AFP  David Logan , profesor asistente del  Colegio de Guerra Naval  estadounidense. Esto incluye no solo redoblar la producción de ojivas, sino mejorar la capacidad de lanzarlas con la tríada nuclear:  misiles, aviones y submarinos. “Los cambios en marcha o encaminados son muy significativos”  y  “ China  pasará de ser un país con capacidad de respuesta nuclear en la actualidad, a uno que es la tercera mayor potencia nuclear del mundo”,  señaló a AFP Eric Heginbotham, principal investigador del  Centro de Estudios Internacionales del Massachusetts Institute of Technology (MIT). China  construye “rápidamente” instalaciones para misiles balísticos intercontinentales, con más de 300 silos en total, dijo el año pasado el Pentágono. China  ha dijo que mantiene su “fuerza nuclear en el nivel más bajo necesario para la seguridad nacional”. Xi indicó en un comunicado conjunto con el líder ruso Vladimir Putin que una guerra nuclear “nunca debe ser iniciada”. No hay datos disponibles, pero la Campaña Internacional para Abolir las Armas Nucleares calcula que  China  gastó 11.700 millones de dólares en 2021 en su programa nuclear, menos de un tercio de lo que se cree que gastó Estados Unidos. Más aún, los expertos dicen que hay obstáculos para un rápido aumento del arsenal atómico chino, en particular debido a sus medios limitados para producir los materiales fisibles requeridos para las ojivas. Pero Rusia podría ayudarle. Beijing y Moscú acordaron aumentar la cooperación nuclear en una reciente cumbre entre Xi y Putin. Altos oficiales de energía atómica rusos acordaron apoyar a  China  a completar los “reactores rápidos” que puedan generar el material fisible más rápidamente de lo que lo consumen. Beijing insiste en que el acuerdo es para su programa nuclear civil, pero expertos dicen que puede ser utilizado para aumentar sus existencias de material fisible. “ Sería técnicamente posible que  China  aumente sustancialmente sus acopios de plutonio con sus nuevos reactores civiles rápidos que utilizan combustible suministrado por  Rusia ” , afirmó Korda. “ Sin embargo no hay indicaciones públicas de que  China  pretenda hacerlo” , acotó. China  ha dado numerosos motivos para que sus adversarios crean que su alcance nuclear es mayor de lo que es. Incluso el Pentágono lo ha exagerado. Pero Beijing tiene buenos motivos para fortalecer sus capacidades. “ Los estrategas chinos han estado ansiosos con la posibilidad de que Estados Unidos ejecute un primer ataque de desarme contra las fuerzas nucleares de  Beijing ”, indicó Logan, del  Colegio de Guerra Naval . “ El fortalecimiento nuclear podría ser en parte para asegurar que Estados Unidos no pueda eliminar la disuasión nuclear  china ”, indicó. Expertos piensan que las mejoras sustanciales a sus fuerzas nucleares podrían envalentonar a  China , especialmente en relación con Taiwán o en el disputado mar de  China  Meridional. Beijing ha intensificado su presión sobre  Taiwán  y recientemente efectuó dos grandes rondas de ejercicios militares alrededor de la isla de gobierno autónomo que  China  considera como parte de su territorio. “Un factor importante podría ser el criterio de que es necesaria una fuerza nuclear más grande para disuadir el involucramiento de  Estados Unidos  en un potencial conflicto en el estrecho de  Taiwán ” , señaló a AFP Ankit Panda del Carnegie Endowment for International Peace.