Uruguay  está conmocionado por el brutal crimen que cometió el joven Jorge Daniel Lara, de 29 años, quien asesinó a su hermana Giuliana, de 27, y a su sobrino Mateo Miños, de 8. El caso ocurrió entre la noche del 30 de enero y en la mañana del martes 31 en la localidad de Paysandú, cuando el hombre llevó a sus familiares a una playa poco concurrida y los asesinó de manera cruel. La fiscal de Paysandú Cecilia Irigoyen imputó este sábado al hermano de Giuliana Lara por el crimen de la mujer y su hijo. El hombre fue imputado por homicidio especialmente agravado por el parentesco con prisión preventiva de 180 días mientras continúa la investigación. El caso comenzó con el reporte de desaparición de la mujer y el niño y, poco a poco, se conocieron los detalles del crimen.  Giuliana y Mateo desaparecieron el lunes por la noche, sin dejar rastros y despertando la confusión de su familia y amigos.  Sus cuerpos fueron hallados este viernes sobre la maleza de un descampado, cerca de la playa Mayea, al sur de esa ciudad. Los policías habían obtenido ropas de Giuliana y de Mateo proporcionadas por el padre. Apoyados por un plantel de perros, finalmente,  se encontraron los cuerpos desmembrados de Giuliana y de Mateo dentro de bolsas de basura. ” Se desconoce cómo el imputado se fue del lugar en la moto. Tampoco se sabe si mató primero a su hermana o a su sobrino. Todo eso se investigará ”, dijo a El País, de Uruguay, el jefe de Paysandú, Eduar Álvez. A pedido de la Fiscalía, la Justicia le imputó a Lara Ríos un delito de homicidio muy especialmente agravado por el parentesco y un delito de homicidio muy especialmente agravado por el concurso. Se dispuso su prisión preventiva por 180 días. Un homicidio especialmente agravado tiene una pena que va de 15 años a 30 años de penitenciaría. Una de las pistas que siguió la Policía para señalar a Jorge Daniel Lara como el asesino de sus familiares son, precissament, las bolsas de basura que compró. El tendero informó que este hombre le dijo: “Deme las bolsas de residuos más grandes que tenga”.  El presunto asesino, además, quemó los cuerpos de sus víctimas. Luego de encontrar los cuerpos de Giuliana y de Mateo, la Policía pidió a la Fiscalía que solicitara a la Justicia el aval para que se pudiera conocer la ubicación de los celulares de la víctima y de su hermano.Los investigadores policiales pretendían obtener una triangulación de antenas de telefonía, para determinar dónde y cuándo fue que los aparatos estuvieron encendidos por última vez. Pero se iniciaron las sospechas contra Jorge Daniel cuando fue encontrado en la terminal de ómnibus de Salto el miércoles 1°. Había viajado desde Paysandú hasta esa ciudad.  Recorrió 120 kilómetros de distancia en la moto que pertenecía a la víctima, la cual ya no tenía la matricula.  El hoy imputado la había quitado. Por las cámaras de seguridad de la terminal, los policías pudieron detectar que el sujeto  había utilizado dos lockers de la terminal para ocultar dos mochilas con pertenencias de Giuliana y de su hijo Mateo. La Policía de Salto lo detuvo y lo condujo hasta Paysandú, donde le tomaron declaración. Sin embargo, quedó en libertad en ese momento por falta de pruebas. En esa ocasión, el hoy imputado señaló a la Policía que había ido a Salto en la moto a trabajar. Sin embargo, los investigadores policiales sospecharon que pensaba huir hacia Argentina.