El Gobierno  chileno  confirmó este martes el fallecimiento de un brigadista de la  Corporación Nacional Forestal  (Conaf) durante el combate contra los devastadores incendios que hace más de una semana afectan la zona centro sur del país, elevando el número de víctimas fatales a 25 desde el inicio de la emergencia. La ministra del Interior,  Carolina Tohá , señaló que el brigadista, identificado como  Félix Pérez Pereira , sufrió un accidente mientras construía cortafuegos en la comuna de  Angol , región de  La Araucanía , unos 700 kilómetros al sur de  Santiago . “ En el día de ayer falleció el primer brigadista forestal que pierde la vida en el curso de estos incendios y esperamos que sea, también, el último. Félix Pérez Pereira era brigadista de una empresa privada del ámbito forestal, que en un accidente en el día de ayer falleció producto de un árbol que se derrumbó mientras estaba construyendo cortafuegos ”, explicó la secretaria de Estado. A la fecha, Conaf ha desplegado más de 4.400 brigadistas para combatir las llamas, fuerza apoyada por diversos grupos de brigadistas extranjeros que han llegado en delegaciones para sumarse al control del siniestro. Siguen desplegados en el terreno a nivel nacional cerca de 10.500 personas en el combate de incendios: 3.200 bomberos voluntarios y 3.600 brigadistas terrestres en la primera línea, además de 3.700 efectivos de las  Fuerzas Armadas  y la  Polícia chilena  en la segunda línea de los fuegos. Las autoridades chilenas y agentes privados también tienen activos 117 aeronaves y 645 vehículos o maquinaria antiincendios. La falta de medios (en Chile el cuerpo de bomberos no es profesional), la mala gestión de los bosques y las adversas condiciones climáticas aceleraron la tragedia, la más grave de esta naturaleza en el país.