Las autoridades instaladas por  Moscú  en Crimea indicaron el lunes por la noche que estaba en curso un ataque con misiles contra la  península ucraniana  anexada en 2014 y que las defensas antiaéreas rusas derribaron un misil. “Nuestro ejército está repeliendo un ataque con misiles. Según datos preliminares, la defensa aérea derribó un misil cerca del aeródromo de Belbek. Los esfuerzos continúan” , dijo en Telegram el gobernador de Sebastopol instalado por  Moscú , Mijaíl Razvozhayev. Ucrania ha tenido como objetivo a  Crimea  a lo largo de la ofensiva, pero los ataques a instalaciones militares se han intensificado recientemente, pues el gobierno quiere retomar la península anexada por  Rusia  en 2014. Las autoridades declararon una alerta aérea en la región, dijo Razvozhayev en Telegram a las 20H57 (17H57 GMT). Una hora más tarde, Razvozhayev anunció en Telegram que la alerta había sido levantada. El ministro ruso de defensa escribió en Telegram que en la región de Belgorod, fronteriza con  Ucrania , siete drones ucranianos fueron destruidos. Un informe preliminar sugiere que no hubo víctimas en  Belgorod , indicó el gobernador regional  Vyacheslav Gladkov . Ataques al territorio ruso eran escasos al comienzo de la ofensiva rusa, pero se han intensificado en meses recientes en ataques que reivindica el gobierno ucraniano.