El expresidente del partido  francés  de extrema derecha Frente Nacional, Jean-Marie Le Pen, fue hospitalizado el sábado tras un “infarto leve”, informaron sus allegados. “ Jean-Marie Le Pen  fue hospitalizado en un establecimiento público en la región parisiense. Su familia y allegados están preocupados pero tranquilos”, indicó su asesor Lorrain de Saint Affrique, quien señaló que se encuentra “consciente” y acompañado. Jean-Marie Le Pen fundó el Frente Nacional en 1972, convertido en Agrupación Nacional y dirigido desde noviembre por su hija Marine, quien alcanzó el segundo lugar en las presidenciales de 2022 (41,5%) contra el actual presidente,  Emmanuel Macron . Su padre, de 94 años, ha sido hospitalizado varias veces los últimos años. En febrero de 2022 fue internado por un accidente cardiovascular leve. Disputó cinco veces la presidencia, llegando a la segunda ronda en 2002 cuando perdió contra el expresidente  Jacques Chirac . El exparacaidista pasó décadas buscando generar enojo con la inmigración, y su carrera política declinó después de más de medio siglo en que su racismo abierto lo llevó a ser conocido como el “Diablo de la República”.  Su hija Marine ha intentado depurar la imagen del partido y lo expulsó en 2015 por su declaración de que el Holocausto fue apenas un detalle en la historia. Nacido en el puerto occidental de La Trinite sur Mer el 20 de junio de 1928,  Le Pen  participó en las guerras coloniales de Argelia y Vietnam. Se convirtió en el legislador más joven de Francia cuando fue electo al Parlamento a los 27 años de edad. En los últimos años ha hecho menos apariciones públicas y no ha expresado remordimiento por sus comentarios polémicos del pasado.