La depresión número doce se convirtió este sábado en la  tormenta tropical Katia , que se prevé sea de corta duración, mientras que  Gert  resiste algo fortalecido en medio del  Atlántico , informó el  Centro Nacional de Huracanes  (NHC, en inglés) de  EE.UU. Katia  se ubica a 630 millas (1.015 km) al noroeste de las  islas de Cabo Verde , cerca de la costa africana, y presenta vientos máximos sostenidos de 50 millas por hora (85 km/h), de acuerdo al último boletín del  NHC . La tormenta no supone riesgo para  zonas costeras  y se mueve con dirección nornoroeste a 13 millas por hora (20 km/h). Según los pronósticos del NHC,  Katia  tendrá una corta vida y hacia la tarde del domingo podría degenerar en un remanente de baja presión. Por su parte, la tormenta tropical  Gert  apenas se mueve pero en las últimas horas se ha fortalecido y ahora carga vientos sostenidos de 45 millas por hora (75 km/h), si bien a partir de ahora se prevén pocos cambios de intensidad. Ubicada 705 millas (1.130 km) al este-sureste de  Bermuda , el  NHC  pronostica que el lunes  Gert  podría ser absorbida por el  ciclón pos-tropical Idalia , que aun impacta en ese territorio británico. Idalia , que el miércoles entró como huracán mayor por el noroeste de  Florida  y atravesó el sureste de EE.UU., produce condiciones de tormenta tropical en  Bermuda , donde se espera genere hasta unos 75 milímetros de lluvia durante el fin de semana que podrían ocasionar inundaciones repentinas en partes de este territorio insular. De acuerdo al  NHC ,  Idalia , que se halla 55 millas (85 km) al sursureste de  Bermuda , tiene posibilidades de transformarse la tarde de hoy en una tormenta subtropical. Los vientos con fuerza de  tormenta tropical de Idalia  se extienden hasta unas 220 millas (350 km) desde su centro. Tras tocar tierra en el extremo occidental de  Cuba , Idalia desembarcó como un huracán de categoría 3 en la región conocida como “ Big Bend ”, un área rural de la costa noroeste de  Florida , y luego impactó en  Georgia  y las  Carolinas . Si bien Idalia no causó daños devastadores tras tocar tierra, sí dejó a cientos de miles de hogares sin luz en estos estados, y calles y muelles anegados con sus  fuertes lluvias, vientos destructivos y marejadas ciclónicas. El presidente de EE.UU.,  Joe   Biden , realizará una visita hoy a las áreas más impactadas en  Florida  para evaluar los daños.