El presidente  Joe Biden  dijo el viernes que firmará el sábado el proyecto de ley que autoriza elevar el límite de la deuda de  Estados Unidos , lo que elimina la amenaza “catastrófica” de un default de la mayor economía del mundo. “Nada hubiese sido más irresponsable ni más catastrófico” , que una bancarrota de la primera potencia mundial, dijo el mandatario estadounidense en un discurso a la nación desde la  Oficina Oval .   “Encontrar un consenso más allá de las diferencias partidistas es difícil. La unidad es difícil, pero nunca debemos dejar de intentar” , dijo el demócrata de 80 años sentado tras su célebre escritorio en una corta alocución.  Luego de varias semanas de negociaciones muy difíciles con la oposición republicana,  Biden  ha querido renovar lazos con el mensaje de reconciliación que ya utilizó durante su investidura en enero de 2021. “Sin unidad no hay paz” , dijo el demócrata que tomó sus funciones poco después del asalto del 6 de enero de 2021 al  Capitolio  por parte de seguidores de su predecesor,  Donald Trump .  Biden , que está en campaña para su reelección en 2024, aprovechó la ocasión para promocionar sus resultados económicos y sociales, así como otros de sus proyectos.  Mencionó su iniciativa de más impuestos a los más ricos y declaró a sus compatriotas  “voy a volver a la carga y con su ayuda voy a ganar” . El  Congreso  estadounidense adoptó esta semana el proyecto de ley que suspende hasta enero de 2025 el techo de deuda federal del país, y que también fija ciertos límites al gasto federal.  Sin dicho acuerdo, Estados Unidos se arriesgaba a un default o cese de pagos de sus obligaciones desde el lunes 5 de junio.