Irán  anunció este domingo que ha frustrado un atentado terrorista del  Estado Islámico  (EI) que planeaba explosionar 30 bombas de manera simultánea en  Teherán , en una operación en la que han sido detenidas 28 personas. El Ministerio de Inteligencia iraní afirmó que el objetivo de los terroristas era llevar a cabo los atentados durante el primer aniversario de la muerte de  Mahsa Amini  el 16 de septiembre de 2023 para  “incitar a los disturbios”. Los 28 detenidos  “formaban parte del EI”  y algunos de ellos han pasado tiempo en  “Siria, Afganistán, Pakistán y el Kurdistán iraquí” , informó la Inteligencia del país persa, según recoge la agencia Tasnim. Las detenciones se produjeron durante los últimos días en las provincias de  Teherán, Alborz y Azerbaiyán Occidental. Las autoridades se incautaron de explosivos, detonadores,  armas de fuego de fabricación estadounidense  y fondos en moneda extranjera. El  EI  ha reivindicado varios atentados en  suelo iraní  y el último de ellos fue el ataque contra un mausoleo de la sureña ciudad de  Shiraz  en el que murieron 15 personas en octubre de 2022. Teherán  también acusó al  EI  del ataque contra el mismo mausoleo de Shiraz de mediados del pasado agosto, que costó la vida a dos personas. La  República Islámica  de Irán ha culpado a  Occidente  de fomentar y financiar las protestas desatadas por la muerte de  Amini  en 2022 y al mismo tiempo acusa a  Estados Unidos  de la creación del  Estado Islámico . El primer aniversario de la muerte de  Mahsa Amini  se conmemoró en medio de una fuerte represión y un enorme despliegue de fuerzas de seguridad, y solo se produjeron tímidas protestas.