Una joven venezolana, identificada como Adriana González, recibió una agresión brutal xenófobo en  España . La situación ha sido denunciada por los principales medios de comunicación internacionales. La situación se generó luego de que dos mujeres que estaban ebrias manejaran en sentido contrario y chocaran contra el vehículo de la venezolana. Tras el accidente, las mujeres salieron del carro y comenzaron a insultar a González y a su esposo. “Al bajarme del coche, se han dado cuenta de que era latina y pues, esto las ha hecho lívidas de la rabia”, explicó la joven venezolana, que emigró a España en el 2014. Los insultos de las dos mujeres, de nacionalidad española, quedaron registrados debido a un video que fue grabado por González. “Eres una machupichu, subnormal, indígena… basura, tus antepasados comen arroz, no vales nada”, son algunos de los insultos registrados en el audiovisual. Pero, además, la agresión no se quedó en palabras sino que las mujeres la atacaron fisícamente. Le dieron varios golpes y la mordieron. “Me han tirado por el suelo, me han golpeado, arañado y mordido. Tengo como resultado una rectificación de la lordosis cervical, mordidas y tengo un edema en la parte trasera de mi cabeza, un esguince de tobillo”, contó Adriana González. Varios medios de comunicación rechazaron lo ocurrido e hicieron editoriales en contra del episodio xenofóbico. «Primero pedirte perdón y decirte que eso no somos la mayoría de los españoles», comentó uno de los presentadores de Telecinco.