Las regiones  ucranianas  de  Kharkiv , en el este, y  Odesa , en el sur, fueron bombardeadas, dijeron el jueves autoridades locales. “ El enemigo lanzó unos 15 bombardeos contra la ciudad y la región. Los ocupantes una vez más atacaron infraestructuras críticas ”, indicó en redes sociales  Oleg Synegubov , gobernador de la región de  Kharkiv . En la región de  Odesa , el gobernador  Maksym Marchneko  dijo que “ misiles golpearon la infraestructura energética de la región y dañaron edificios residenciales ”, tras un “ masivo ataque con misiles ”. Rusia lleva meses golpeando instalaciones claves de Ucrania con misiles y drones, cortando los servicios de agua, calefacción y electricidad de millones de personas. El gobernador Synegubov precisó que, “ según la información preliminar, un edificio residencial privado en la región de Járkov fue golpeado ”. Agregó que la información sobre víctimas y la escala del daño se estaba “aclarando”. En la ciudad de Kharkiv, el alcalde  Igor Terekhov  dijo que la “ infraestructura energética ” fue atacada y que había “ problemas ” con el suministro energético en partes de la ciudad. Lo mismo ocurrió en la región de Odesa, donde el gobernador aclaró que “ afortunadamente no hubo bajas ”, aunque fue necesario adoptar “ restricciones en el suministro eléctrico ”. Los sistemas de defensa aérea fueron activados en la región de Kiev, según la administración militar local. El gobernador de la región occidental de Jmelnitsky,  Segiy Gamaliy , urgió a los pobladores a “ permanecer en refugios ”, tras advertir que “ el enemigo está atacando la infraestructura crítica del país ”.