Un  tribunal francés  condenó este miércoles a 15 personas juzgadas por una trama para introducir en el mercado carne de caballo no apta para el consumo humano, con penas de hasta dos años de prisión en firme. Los acusados -profesionales del sector franceses, belgas y neerlandeses- estaban acusados de violar las reglas sanitarias europeas sobre el comercio de carne de caballo y por falsificación de documentos entre 2010 y 2015. Los fiscales encausaron a los acusados por fraude y conspiración para cometer fraude y por engañar a los consumidores y poner en peligro de su salud. El juicio que se inició en la ciudad de Marsella, en el sur de Francia, en junio, es el mayor escándalo involucrando la carne de caballo desde 2013, cuando millones de platos precocinados fueron retirados del mercado en toda Europa tras descubrir que tenían trazas de productos equinos cuando estaban etiquetados como de vacuno. El principal acusado, el comerciante belga Jean-Marc Decker, de 58 años, fue condenado a cuatro años de prisión, con dos años en suspenso, y una multa de 100.000 euros. Además tiene una prohibición de trabajar en el sector durante cinco años. “Este caso expuso a la luz una estructura que permitió la venta de un gran número de caballos que estaban excluidos de la cadena alimentaria”, afirmó Celine Ballerini, presidenta del tribunal correccional. El comerciante neerlandés Stijn De Visscher recibió la misma sentencia con una multa de 75.000 euros. El encargado de la mayorista Equi’d Sud, Georges Gonzales, fue sentenciado a un año de prisión en firme con tres años en suspenso, una multa y la prohibición de trabajar en el sector durante cinco años. De los 18 procesados, 12 recibieron sentencias leves y tres fueron absueltos. Este veredicto llegara unos días después del inicio de otro proceso, también en Marsella, en el que hay 25 personas procesadas acusadas de introducir en la cadena alimentaria caballos de una granja de una farmacéutica.