El presidente de  Turquía ,  Recep Tayyip Erdogan , aseguró hoy que respetará el resultado si pierde las elecciones este domingo y cederá el poder respetando las normas de la democracia, negando así los rumores y temores de que podría dificultar un traspaso de poderes después de 20 años en el Gobierno. “Llegamos al poder con la confianza de nuestro pueblo. Si nuestra nación decide lo contrario, haremos exactamente lo que exige la democracia” , aseguró el líder islamista en una entrevista en la emisora A Haber. Preguntado sobre cómo reaccionaría si, como prevén las encuestas, pierde las elecciones este domingo, el presidente recordó que cuando en 2019 su partido, el  AKP , perdió las elecciones municipales en  Estambul , su candidato cedió el poder. En aquellos comicios, el  AKP  impugnó el resultado electoral tras perder por muy estrecho margen y forzó una repetición electoral en la que la oposición socialdemócrata volvió a ganar con una diferencia cincuenta veces mayor. “Quienes no respetan el resultado de las urnas no respetan a la nación. Nunca hemos puesto en duda la supremacía de la voluntad nacional. La Alianza del Pueblo (la coalición con la que concurre a las elecciones) aceptará cualquier resultado que salga de las urnas. Esperamos el mismo compromiso de nuestro adversario” , señaló. Varios analistas y la oposición han manifestado su temor a que, en caso de una derrota electoral,  Erdogan  no acepte el resultado, o que incluso desde el  Gobierno  se impulsen disturbios que dificulten el traspaso pacífico de poderes. Hoy mismo, el presidente comparó las elecciones de este domingo con la intentona golpista que sufrió en 2016. “Si es necesario, al igual que en la noche del 15 de julio (de 2016, fecha de la asonada), defenderemos nuestra independencia y nuestro futuro, incluso con nuestras vidas” , dijo en la red social Twitter.