Un tribunal de  Venezuela  excarceló el sábado al exministro de Relaciones Interiores, Miguel Rodríguez Torres, que estuvo casi cinco años preso, y permitió su traslado a España, dijeron familiares del exfuncionario. Rodríguez Torres, un general en retiro del Ejército, fue detenido en marzo de 2018 por agentes de inteligencia bajo la acusación de preparación de “planes agresivos y violentos” y “atentar contra la paz” de las Fuerzas Armadas. ”En horas de la mañana del sábado 21 de enero fue liberado, luego de pasar 4 años y 10 meses injustamente preso”,  dijeron hijas y familiares en un comunicado en el que agradecían el apoyo del expresidente de España, José Luis Rodríguez Zapatero, del presidente de Colombia, Gustavo Petro, además del presidente del Parlamento venezolano, Jorge Rodríguez, y de opositores. Más tarde, y en un video divulgado por las redes sociales, Rodríguez Torres dijo que “he salido en libertad después de cinco años de lo que llamé la caja gris (...) Me dispongo a viajar fuera de mi tierra”. Un familiar del exfuncionario agregó que Rodríguez Torres se trasladaba a España, sin más detalles. La fiscalía de Venezuela no respondió de inmediato a una solicitud de comentarios. El exfuncionario encabezó desde el Ministerio del Interior la represión de las protestas antigubernamentales del 2014, cuando los cuerpos de seguridad fueron acusados de haber cometido abusos como detenciones arbitrarias y torturasLuego el general en retiro, que fue un colaborador cercano del fallecido mandatario Hugo Chávez, asumió una postura crítica contra el Gobierno del presidente Nicolás Maduro tras dejar el cargo de ministro en 2014. En 2019 estuvo en huelga de hambre por haber estado incomunicado.