Al menos tres civiles murieron este sábado y decenas resultaron heridos como resultado de los choques armados entre el grupo paramilitar  Fuerzas de Apoyo Rápido  (FAR) y el  Ejército sudanés , informó el  Sindicato de Médicos de Sudán . En el primer informe preliminar, el sindicato señaló que al menos dos ciudadanos fueron asesinados en el aeropuerto de Jartum, el más grande de Sudán, y otro pereció tiroteado en  Al Obeid , en el sur del país africano. Asimismo, el comité apuntó que un oficial de las  Fuerzas Armadas  fue herido en la localidad de  Omdurman , vecina de  Jartum , y tres civiles fueron tiroteados en el cuello y en la pierna en el sur de la capital y en el este del  Nilo . Estas representan las primeras víctimas desde que esta mañana estallaran los choques entre las  FAR  y el Ejército, mientras que el Sindicato de Médicos apuntó que  “hay decenas de lesiones que se están contabilizando hasta este momento, incluidas las lesiones inestables”. Las FAR acusaron al Ejército sudanés de lanzar una acción contra una de sus bases en  Jartum , mientras que las Fuerzas Armadas aseguraron que lo realizaron en respuesta a un ataque que las  FAR  habían llevado a cabo previamente en  Jartum . Estos enfrentamientos se producen dos días después de que el Ejército advirtiera de que el país está atravesando una “ coyuntura peligrosa ” que puede llevar al conflicto armado, después de que se “ movilizaran ” unidades de las  FAR  en la capital sudanesa y otras ciudades sin el consentimiento o coordinación de las Fuerzas Armadas. Esta movilización se produjo en medio de negociaciones para alcanzar un acuerdo político definitivo que ponga fin a la asonada de 2021 y lleve a Sudán a una transición democrática, un pacto cuya firma ha sido pospuesta en dos ocasiones este mes de abril precisamente por las tensiones y rivalidades entre el Ejército y las  FAR . Las FAR surgieron de las milicias  Yanyawid , acusadas de cometer crímenes de lesa humanidad durante el conflicto de  Darfur  (2003-2008) y son lideradas por Mohamed Hamdan Dagalo, alias Hemedti, que es considerado el hombre más poderoso de todo Sudán.