El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , reclamó este jueves ante la presidenta de la  Comisión Europea  (CE), Ursula von der Leyen, nuevas sanciones contra  Rusia  y aseguró que los efectos de las vigentes han “cedido” y deben “acelerarse”. “Es una tarea común reducir la capacidad de Rusia para eludir las sanciones” , afirmó el líder ucraniano, tras su primera reunión este jueves con  Von der Leyen , quien llegó esta mañana a Kiev con quince miembros del Ejecutivo comunitario y presidirá mañana la cumbre entre la  Unión Europea (UE)  y  Ucrania . Rusia está  “acelerando su capacidad de adaptación a las sanciones existentes” , mientras que en paralelo la  UE  ha “ralentizado” el ritmo de su aplicación, afirmó Zelensky, en una comparecencia conjunta con la presidenta de la CE. La visita del Ejecutivo europeo está centrada, por parte ucraniana, en las aspiraciones de  Kiev  de imprimir ritmo al proceso de incorporación del país en la  UE , tras serle reconocido el año pasado el estatus de aspirante al ingreso. La visita de la plana mayor de la CE tiene, desde la perspectiva de Bruselas, un carácter eminentemente simbólico y de apoyo a  Kiev , que se iniciará con la reunión del Ejecutivo comunitario en ese país. La mayoría de los miembros de la Comisión regresarán al término de esta jornada a Bruselas, por razones de seguridad, mientras que  Von der Leyen  y el presidente del Consejo Europeo, Charles Michel, celebrarán mañana una cumbre con  Zelensky . La reunión se produce una semana después de la decisión alemana de dar luz verde a los suministros de los carros de combate Leopard2, tanto los propios de su ejército como los que pongan a disposición de Kiev sus aliados, y mientras Ucrania demanda también aviones de combate. Tanto el canciller alemán,  Olaf Scholz , como el presidente estadounidense,  Joe Biden , rechazan el envío de cazas, ya que, según insiste Berlín, es prioritario evitar que la OTAN se convierta en parte del conflicto.