El jefe de la diplomacia estadounidense,  Antony Blinken , realiza el miércoles una visita sorpresa a  Kiev  en la que debe anunciar una nueva ayuda de 1.000 millones de dólares a  Ucrania , después de una noche de más ataques rusos en ese país. La visita coincide con la aprobación en el Parlamento ucraniano del nombramiento como nuevo ministro de Defensa de  Rustem Umerov , un tártaro de  Crimea  que reemplaza al cesado  Oleksiy Reznikov . Blinken va a “ demostrar el compromiso inquebrantable de  Estados Unidos  con la soberanía ” y “ la integridad territorial ” de  Ucrania  “ ante la agresión de  Rusia ”, dijo el  Departamento de Estado  en un comunicado. Es la cuarta visita del secretario de Estado a este país desde el inicio de la invasión rusa en febrero de 2022. Un alto cargo de su equipo dijo a los periodistas que esperaban “ anunciar  más de 1.000 millones de dólares  de nueva financiación estadounidense para Ucrania en el curso de esta visita ”. Del lado ruso, el Kremlin acusó a Estados Unidos de “ mantener a Ucrania en estado de guerra ” y aseguró que su asistencia no puede “ influir en el desenlace  de la operación militar especial ”, el eufemismo impuesto en Rusia para esta invasión. Blinken debe reunirse con el presidente  Volodymyr Zelensky  y su homólogo  Dmitro Kuleba  para “ discutir la contraofensiva ” de Ucrania y la futura “ reconstrucción ” del país, que ya se situaba entre los más pobres de  Europa  antes de la invasión, según el comunicado del Departamento de Estado. Durante su viaje en tren hacia  Kiev , Blinken se entrevistó con la primera ministra danesa,  Mette Frederiksen , que pronunció un discurso ante el Parlamento ucraniano en la mañana. El estadounidense agradeció a Frederiksen “ el liderazgo de  Dinamarca ” que anunció hace dos semanas que, junto a  Países Bajos , iba a dar  aviones de caza F-16  a Kiev. En Kiev, que horas antes había sido blanco de un frustrado ataque con misiles, Blinken acudió a un cementerio para dejar un ramo de flores en memoria de los soldados ucranianos caídos en el frente. Según un alto cargo de su departamento,  Washington  mantendrá sus “ esfuerzos ” para que los ucranianos “ dispongan de aquello que necesitan para esta fase de la batalla ”. Se trata de “ material no solamente para atacar, sino también para penetrar de verdad las feroces líneas de defensa desplegadas por los rusos ”, explicó. “ La defensa aérea sigue siendo una prioridad ”, agregó. En junio, Kiev lanzó una contraofensiva contra las tropas rusas que ocupan casi el 20% del territorio de Ucrania en el sur y el este. El avance ha sido lento y dificultoso ante un territorio muy minado y la fiera resistencia rusa, pero Kiev confía en un cambio de tendencia desde la toma a finales de agosto de  Robotyne , que puede abrir la vía hacia el sur y la  península de Crimea . Coincidiendo con la llegada de Blinken, el ejército ucraniano dijo que estaba desplegando “ operaciones ofensivas ” contra la ciudad oriental de  Bakhmut , caída en manos de los rusos en mayo, y contra la ciudad de  Melitópol  en el sur. El alto cargo del  Departamento de Estado  consideró que “ las fuerzas ucranianas consiguieron avances impresionantes en el sur en particular, pero también en el este estos últimos días y semanas ”. “ Pero pienso que lo más importante es que obtengamos una evaluación verdadera de parte de los mismos ucranianos ”, sostuvo. Además del ataque con misiles contra Kiev, Rusia atacó por la noche con drones en la región meridional de  Odesa , cerca de la frontera con  Rumania , en bombardeos que dejaron un muerto. Las defensas aéreas neutralizaron los misiles contra la capital, pero los restos de ellos provocaron un incendio en un supermercado que no dejó víctimas, según las autoridades. En el Parlamento, los diputados ucranianos votaron al relevo de  Oleksiy Reznikov , convertido en uno de los rostros de la resistencia ucraniana, pero obligado a dejar el cargo por escándalos de corrupción en su ministerio. Su sucesor es  Rustem Umerov , de 41 años, una figura destacada de la comunidad tártara que tiene fama de ser un negociador discreto y pragmático. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.