La Guardia Costera de  Estados Unidos  detuvo un bote con 396  inmigrantes  haitianos cerca de las Bahamas, uno de los mayores incidentes de tráfico de personas en la región, informaron autoridades bahameñas. Los migrantes fueron detenidos cerca de la isla remota de  Cay Sal , ubicada entre Florida y Cuba, dijeron funcionarios de inmigración de las Bahamas en un comunicado el domingo. Indicaron que los migrantes serán procesados en la isla bahameña de  Inagua  y posteriormente repatriados. Nicole Groll , portavoz de la Guardia Costera de Estados Unidos, dijo que los interceptaron el sábado en la tarde y que había un bote de 50 pies de eslora que estaba “ muy sobrecargado y era inseguro ”. No hubo más detalles disponibles de momento. Miles de haitianos huyen de un aumento de la violencia de pandillas y una profundiza inestabilidad política en un país que actualmente no cuenta con instituciones elegidas democráticamente. Muchos viajan a las Bahamas y otras islas cercanas con la esperanza de luego llegar a  Florida . Las travesías suelen ser mortales, de migrantes amontonados en embarcaciones improvisadas que han naufragado en meses recientes. El éxodo se registra al tiempo que el gobierno del presidente estadounidense  Joe Biden  anunció recientemente que comenzará a frenar el ingreso sin autorización legal de migrantes cubanos, haitianos, nicaragüenses y venezolanos en la frontera de Texas. Washington ofrece ahora un visado humanitario para 30.000 personas al mes de esos países si obtienen un patrocinador financiero, presentan su solicitud por internet y pagan su boleto de avión.