El fiscal de la  Corte Penal Internacional  (CPI), Karim Khan, ve posible que el presidente de Rusia,  Vladimir Putin , enfrente un juicio por presuntos crímenes de guerra, según dijo este viernes en una entrevista con la cadena CNN. “Quienes creen que es imposible”  que el líder ruso rinda cuentas por los actos cometidos en  Ucrania  “no entienden la historia” , aseguró Khan en declaraciones al medio estadounidense. El fiscal citó como ejemplos los  Juicios de Núremberg (1945-1946)  -por los crímenes de guerra en la Alemania nazi- y el proceso judicial por el genocidio de Ruanda. “Todos ellos (implicaron a) individuos poderosos e imponentes y, sin embargo, acabaron en los tribunales” , agregó Khan. El fiscal señaló también que, mediante la orden de detención contra Putin que emitió la  CPI  este mismo viernes, se quiere enviar un mensaje claro:  “Nadie debe sentir que puede cometer un genocidio o crímenes contra la humanidad con impunidad” . La  CPI  publicó una orden de detención contra el presidente ruso como  “presunto responsable”  de la deportación ilegal de niños ucranianos y su traslado de zonas ocupadas en  Ucrania  a  Rusia , lo que supone un crimen de guerra según el tratado de este tribunal conocido como Estatuto de Roma. La sala de cuestiones preliminares de la  CPI  también emitió una segunda orden de detención contra la política rusa María Lvova-Belova, comisionada presidencial para los  Derechos del Niño en Rusia , con la misma acusación. Ambas órdenes de detención son las primeras de este tipo que emite la  CPI  en el contexto de su investigación por posibles crímenes de guerra cometidos por  Rusia  en el conflicto con  Ucrania . El Gobierno ruso calificó la orden de arresto de  “indignante” ,  “inadmisible”  y  “nula jurídicamente” , puesto que  Rusia  no es partícipe del Estatuto de Roma de la CPI.