La Policía arrestó este domingo a la ex ministra principal de  Escocia   Nicola Sturgeon , en relación a una investigación sobre la financiación del  Partido Nacional Escocés  (SNP). En un comunicado, las fuerzas de seguridad hicieron pública la detención de una mujer de 52 años que permanece bajo custodia para ser sometida a las preguntas de los investigadores. Un portavoz del SNP detalló que Sturgeon asistió voluntariamente a una cita acordada con la Policía escocesa, en la que “ fue arrestada y cuestionada ” sobre un presunto fraude cometido con los fondos de la formación independentista. El marido de Sturgeon,  Peter Murrell , ya fue detenido en abril y posteriormente puesto en libertad dentro del mismo caso, conocido como “ Operación Branchform ”, abierto desde el verano de 2021. Las pesquisas tienen como objetivo aclarar el destino de 600.000 libras (680.000 euros) que el  Partido Nacional Escocés  recaudó en donaciones con el fin último de preparar el camino para convocar un nuevo referéndum sobre la independencia de  Escocia . La evolución de la investigación, según han revelado los medios, se centra en la procedencia de al menos 400.000 libras (455.000 euros) de aquel montante, que según el diario escocés Daily Record no fueron declaradas a la Comisión Electoral al ser recaudadas, sino con bastante posterioridad. Sturgeon dimitió a mediados de febrero, tras más de siete años al frente del Gobierno escocés (2014-2023) alegando “ extenuación ”. Semanas después de su renuncia fue detenido su esposo, director ejecutivo de la formación nacionalista durante cerca de veinte años, Peter Murrell, y el ex tesorero  Colin Beattie , que dimitió tras quedar en libertad.