Cámaras de seguridad captaron el momento en que sujetos trasladaban al interior de tres vehículos los cuerpos de 4 personas a las que asesinaron para despojarlas de un inmueble en la colonia Gertrudis Sánchez, de la alcaldía Gustavo A. Madero, en la  Ciudad de México . Fueron tres vehículos involucrados, un Kia Blanco, un Spark pistache y un Chevrolet tipo Sonic. De acuerdo con los registros de la carpeta de investigación luego de cometer el cuádruple homicidio el 1 de marzo, uno de los participantes, hoy prófugo, identificado como Hugo Israel fue el que manejó un vehículo Kia tipo Forte blanco. Él buscó dónde arrojar los cuerpos y se dirigió al municipio de  Chicoloapan, Estado de México. Luego regresó al domicilio en donde permanecieron a las 22:00 horas con los cuerpos, hasta que los metieron en bolsas negras y los llevaron al Kia Blanco. Otro vehículo tipo Spark hizo de muro hasta la avenida 602 y luego hasta la avenida Texcoco. El tripulante del Spark hoy está prófugo de la justicia y se desconoce su identidad, pero está establecido que ayudó a deshacerse de los cuerpos. Los hoy imputados, quienes fueron vinculados a proceso, llegaron hasta Chicoloapan y en la avenida Minas, cerca de las 00:51 depositaron los cuerpos.