En un  4 de septiembre , pero de 1998, nace la compañía estadounidense Google. 1821.-  El patriota  José Miguel Carrera , caudillo de la independencia de  Chile , es fusilado en  Mendoza . 1870.-  Los republicanos franceses destituyen a  Napoleón III  y proclaman la  Tercera República  con un Gobierno de  Defensa Nacional . 1912 .-  Serbia  apoya las organizaciones clandestinas para la liberación de  Macedonia  de la dominación turca. 1933.-   Golpe de Estado en Cuba :  Fulgencio Batista  encabeza la “ Revuelta de los Sargentos ” en  La Habana  para deponer al presidente provisional del país,  Carlos Manuel de Céspedes y Quesada . 1939.-  El Presidente  Lázaro Cárdenas  anuncia la neutralidad de  México  en la  Segunda Guerra Mundial . 1941.-  Fundación de la  Sociedad Botánica de México . 1958.-  El derechista  Jorge Alessandri  gana las elecciones presidenciales de  Chile . 1964.-  El democristiano  Eduardo Frei  es elegido presidente de  Chile . 1969.-  El sistema de transporte colectivo  Metro  inicia sus operaciones en  Ciudad de México  con la inauguración de la  Línea 1 . 1970.-  La  Unidad Popular , liderada por  Salvador Allende , gana las elecciones en  Chile . 1981.-  El general  Celso Torrelio  sustituye a  Luis García Meza  como presidente de  Bolivia . 1982.-   China  abandona oficialmente el  maoísmo  en el  Congreso comunista chino . 1986.-   Yasser Arafat  acepta la  resolución 242  de la  ONU , que supone su implícito reconocimiento del derecho a la existencia del Estado de  Israel . 1989.-  Un  avión cubano  se estrella en  La Habana  y mueren 170 personas. 1990.-  Primera reunión de los primeros ministros de las dos  Coreas ,  Yong Hyong Muk  (norte) y  Kang Young Hoon  (sur) tras la división de la  península asiática  hace 45 años. 2005.-   EE.UU.  solicita a la  UE  y a la  OTAN  ayuda de emergencia para afrontar las consecuencias del  huracán “Katrina” . 2007.-  La  Organización de Estados Iberoamericanos  (OEI) crea el  Instituto Iberoamericano de Atención a la Primera Infancia , con sede en  Bogotá . 2019.-   Google , penalizada con una multa récord de 170 millones de dólares por violar la  Ley de Protección de la Privacidad Infantil en Internet . 2020.-  Se inaugura en  Colombia  el “ Túnel de La Línea ”, el más largo de  América Latina  y que atraviesa la  Cordillera Central de los Andes . 2022.-  Los chilenos rechazan la propuesta de una  nueva Constitución . Se mantiene el texto actual, redactado en 1980 por la dictadura militar de  Augusto Pinochet , y reformado parcialmente en democracia. 1768.-   Francois-René Chateaubriand , escritor y político francés. 1908.-   Richard Wright , escritor estadounidense. 1924.-   Héctor Fix Zamudio , miembro de la Academia Mexicana de la Lengua. 1935.-   Juan García Ripollés , artista plástico, pintor y escultor español. 1937.-   Dawn Fraser , nadadora olímpica. 1951.-   Rosa León , cantautora española. 1981.-   Beyoncé , cantante estadounidense. 1963.-   Robert Schuman , político francés, uno de los fundadores del Mercado Común. 1965.-   Albert Schweitzer , teólogo y misionero francés, Nobel de la Paz. 1987.-   Victor Nekrasov , escritor y disidente soviético. 1989.-   Georges Simenon , novelista belga. 1992.-   Luis Cardoza y Aragón , historiador guatemalteco. 1997.-   Aldo Rossi , arquitecto italiano. 2011.-   Lalla Aicha , princesa marroquí, hija del rey Mohammed V. 2015.-   ”Rico Rodríguez” , trombonista jamaicano nacido en Cuba. 2019.-   Blanca Fernández-Ochoa , esquiadora olímpica española. 2022.-   Francisco Ariztía , pintor chileno-portugués. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.