El  papa Francisco  hizo hoy un nuevo llamamiento para que terminen pronto “los crueles sufrimientos” en  Ucrania , al final de la audiencia general celebrada en el aula Pablo VI del  Vaticano . “No olvidemos a la querida y martirizada Ucrania. Recemos para que puedan terminar pronto sus crueles sufrimientos” , dijo Francisco en un nuevo llamamiento para que cese la guerra en ese país, que cumplirá un año el próximo 24 de febrero. El papa aprovecha cada ocasión para pedir que termine la guerra y en la rueda de prensa de regreso de su viaje a África reiteró su ofrecimiento a reunirse tanto con el presidente ucraniano, Volodymyr Zelensky, como con el ruso, Vladímir Putin, y explicó que no irá a Kiev porque por el momento no puede ir a Moscú. El pasado 9 de enero recibiendo a los embajadores acreditados ante la Santa Sede en el tradicional encuentro de inicio de año, el papa pidió  “el cese del conflicto sin sentido”  en Ucrania y recordó el peligro de una escalada nuclear.