El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , dedicó este martes la mayor parte de su discurso del  Estado de la Unión  a lanzar mensajes a los republicanos, que han ido desde la propuesta de trabajar conjuntamente a la dura crítica por pretender, ha dicho, recortar derechos y beneficios sociales. Biden también advirtió a  China  de que no permitirá que vuelva a amenazar la soberanía estadounidense y ha vuelto a subrayar el compromiso con Ucrania para ayudar a este país el tiempo que sea necesario. Estas son diez de las frases más destacadas del discurso del mandatario estadounidense: “Acabemos el trabajo”  (La frase más repetida de Biden, tanto para hablar de sus propuestas como para dirigirse al Congreso para aprobarlas) “Pelear por pelear, el conflicto por el conflicto, no nos lleva a ninguna parte”. “Algunos de mis amigos republicanos quieren tomar a la economía de rehén a menos que acceda a sus planes económicos”. “Si alguien trata de cortar la Seguridad Social, los pararé. Y si alguien intenta cortar Medicare, los pararé”. “Si el Congreso aprueba una prohibición nacional del aborto la vetaré”. “Si China amenaza nuestra soberanía, actuaremos para proteger nuestro país. Y lo hicimos”. “Embajadora (de Ucrania, Oksana Markarova), EE.UU está unido en nuestro apoyo a vuestro país. Estaremos junto vosotros el tiempo que sea necesario”. “Nunca tuve que mantener la conversación (sobre estar alerta ante la violencia policial) con mis hijos que tantas familias de color han tenido con los suyos”. “Bajo mi supervisión, las carreteras, los puentes y las autopistas estadounidenses se fabricarán con productos estadounidenses”. “Si no aprueban mi reforma migratoria integral, al menos aprueben mi plan para proporcionar equipamiento y agentes para proteger la frontera. Y un camino hacia la ciudadanía para los ‘soñadores’, aquellos con estatus temporal, trabajadores agrícolas y esenciales”.