El Servicio Secreto de  Estados Unidos  encontró “una reducida cantidad de un polvo blanco” al interior de la Casa Blanca, residencia y oficina del actual gobierno de Joe Biden. Tras un análisis preliminar, resultó ser cocaína, informaron medios locales. Las autoridades desalojaron el área el pasado domingo 2 de julio.  El Servicio Secreto está investigando lo sucedido, que tuvo lugar cuando el presidente Joe Biden no se encontraba allí.  El mandatario estaba en Camp David -otra de sus residencias- junto a su familia y regresó a Washington este martes 4 de de julio cuando se celebra el Día de la Independencia de ese país. “El domingo por la noche, el complejo de la Casa Blanca entró en un cierre preventivo cuando los oficiales de la División Uniformada del Servicio Secreto investigaron un artículo desconocido encontrado dentro de un área de trabajo”, afirmó Anthony Guglielmi, portavoz del Servicio Secreto. El Departamento de Bomberos de DC ordenó la evacuación y “rápidamente determinó que el artículo no era peligroso”. Este fue enviado “para una evaluación adicional” y “está pendiente una investigación sobre la causa y la forma en que ingresó a la Casa Blanca”, afirmó el funcionario. Guglielmi no quiso decir específicamente en qué parte de la Casa Blanca se encontró la sustancia o cómo estaba empaquetada. Los miembros de la División Uniformada del Servicio Secreto lo encontraron mientras realizaban rondas de vigilancia de rutina en el edificio. Tres personajes han revelado en los últimos años que dentro de la Casa Blanca utilizaron drogas, de acuerdo con el medio  Forbes . Por ejemplo, el rapero Snoop Doog contó que fumó marihuana durante una visita en 2013; lo propio hizo el cantante Willie Nelson en 1998. Por su parte, Gary McLain, exjugador de baloncesto, dijo que durante un encuentro con el entonces presidente Ronald Reagan la cocaína lo tenía “flotando”. “Estaba parado un par de pies detrás de él, mirando su cabello, pensando... ‘Yo podría empujarlo en la cabeza, solo un pequeño toque, y ser noticia en todo el mundo’”, escribió para la revista  Sports Illustrated .