El Ministerio de Defensa de  Taiwán  dijo que había detectado nueve barcos de guerra y 26 aeronaves  chinas  alrededor de la isla el martes, el día después de que Beijing diera por terminadas sus enormes maniobras militares. China  “ movilizó aviación militar esta mañana y cruzó la línea mediana desde el norte, el centro y el sur ”, dijo el ministerio en referencia a la línea divisoria no oficial en el estrecho de  Taiwán  entre esta isla y el continente. Los barcos fueron detectados sobre las 11H00 locales (03H00 GMT), agregó. China lanzó el sábado tres días de ejercicios militares alrededor de Taiwán que incluyeron simulaciones de ataques aéreos y un cerco contra la isla. Esta demostración de fuerza era la respuesta de  Beijing  a la reunión entre la presidenta taiwanesa,  Tsai Ing-wen , con el líder de la Cámara de Representantes estadounidense,  Kevin McCarthy , la semana pasada. En la víspera, el ministerio detectó 12 barcos de guerra y 91 aeronaves chinas alrededor de la isla en el último día de estas maniobras militares. Además, 54 aviones penetraron en la zona de identificación de defensa aérea de Taiwán, en lo que es la mayor incursión en un día desde octubre de 2021. Durante los ejercicios, aviones de combate J15 despegaron desde el portaviones  Shandong , añadió el ministerio. China considera esta isla de gobierno democrático y autónomo como parte de su territorio y aboga por retomarla en el futuro. La dirigente taiwanesa Tsai condenó el lunes los ejercicios militares y dijo que los equipos de seguridad “ continuarán en sus puestos y defenderán el país ”. De su parte, el ejército chino declaró haber “ completado con éxito ” el ejercicio que incluyó el “ sellado ” de Taiwán, con decenas de aviones practicando un “ bloqueo aéreo ”, según señalaron medios estatales.