Un triple crimen enluta el norte del Valle del Cauca,  Colombia . En el municipio La Unión, un grupo de hombres armados irrumpió en una celebración de cumpleaños y disparó contra varias de las personas que estaban en la fiesta. Las víctimas son una niña, de 8 años, un menor de 17, y un joven de 18.  Este último fue identificado como Johan Stiven Dávila. De acuerdo con las autoridades, se realizaba una fiesta de cumpleaños en el barrio Ciudadela, de La Unión, en el norte del  Valle  del Cauca. La Policía Valle y la Fiscalía  están indagando lo sucedido para determinar los móviles de este triple crimen que generó conmoción porque en el recinto había menores de edad. De acuerdo con el coronel  Éver Yovanny Gómez, comandante de la Policía Valle , la niña de 8 años “lamentablemente resultó lesionada y fue trasladada a un centro médico donde minutos más tarde pierde la vida”. Añadió: “Este hecho ocurrió, cuando al parecer estas personas llegaban al lugar de residencia, siendo abordados por hombres, quienes sin mediar palabra accionaron su arma de fuego, atentando contra la humanidad de estas personas y huyeron del lugar de los hechos”.Sostuvo que “igualmente en el lugar de los hechos se encontraron elementos para la fabricación de sustancias alucinógenos tipo tussi”.  El oficial indicó que la  Policía Nacional  designó a un grupo especial de investigadores articulados con la Fiscalía General de la Nación para dar con la captura de los responsables de este triple asesinato que generó conmoción en la región.