En un  9 de mayo , pero de 1945, hace 78 años, se produce durante la Segunda Guerra Mundial, la victoria soviética sobre la Alemania nazi. 1502.-   Cristóbal Colón sale de Cádiz  en su  cuarto viaje  rumbo a  América . 1846.-  El general estadounidense  Zachary Taylor , más tarde presidente de  EE.UU. , derrota a las tropas mexicanas cerca de  Matamoros , en la desembocadura de  Río Grande del Norte . 1919.-  Los  Países Bajos  reconocen el  derecho al voto femenino . 1927.-  La ciudad de  Camberra  es elegida sede del  Gobierno de Australia . 1946.-  El rey de  Italia ,  Víctor Manuel III , abdica en su hijo, quien se proclama a sí mismo  Humberto II . 1949.-  Con 26 años,  Rainiero  se convierte en el  príncipe de los monegascos  al morir su abuelo  Luis II . 1950.-  Los franceses  Robert Schuman  y  Jean Monnet  hacen pública su propuesta de integración europea, conocida como “ Declaración Schuman ”. 1960.-  La  Administración de Alimentos y Medicamentos de Estados Unidos  (FDA, en ingles) aprueba el  Enovid magnesio 10  para el uso  anticonceptivo . 1978.-  Hallado en  Roma , dentro de un coche, el cadáver de  Aldo Moro , asesinado por las  Brigadas Rojas  tras 55 días de secuestro. 1985.-  Los Jefes de Estado y de Gobierno europeos deciden en  Milán  conmemorar el 9 de mayo como “ Día de Europa ”, en recuerdo de la “ Declaración Schuman ” (1950). 1989.-  Tropas leales al Gobierno constitucional de  Guatemala , que preside  Vinicio Cerezo , desarticulan una intentona golpista de un grupo de oficiales expulsados de las  FAS . 1987.-   Mueren 183 personas  al estrellarse un avión de la compañía polaca  LOT , tras despegar del  aeropuerto de Varsovia . 1990.-   Operación Sundevil : el  Servicio Secreto de Estados Unidos  lleva a cabo la primera  redada nacional anti-Hackers . 1993.-  El oficialista  Partido Colorado  vence en las primeras elecciones presidenciales y legislativas celebradas en  Paraguay  en 39 años. 1994.-   Nelson Mandela  es investido como el  primer presidente negro de Sudáfrica . 1996.-  El escritor peruano-español  Mario Vargas Llosa  es galardonado con el  Premio de la Paz  de la  Asociación de Editores y Libreros de Alemania . 2001.-  El escritor y humanista francés  George Steiner  es galardonado con el  Premio Príncipe de Asturias de Comunicación y Humanidades 2001 . 2004.-  El presidente de  Chechenia ,  Ajmad Kadírov , muere en un  atentado en Grozni , durante los festejos del 59 aniversario de la victoria de  Rusia  sobre la  Alemania nazi  en la  II Guerra Mundial . 2006.-  La  Audiencia Nacional  interviene las sociedades  Afinsa  y  Fórum Filatélico . 2007.-  El primer ministro y  Nobel de la Paz  1996,  José Ramos Horta , gana las elecciones presidenciales en  Timor Oriental . 2011.-  La Justicia guatemalteca absuelve de  corrupción  al expresidente  Alfonso Portillo  (2000-2004) y a dos de sus exministros. 2017.-  El presidente de EE.UU.,  Donald Trump , cesa al director del  FBI ,  James Comey . 2018.-   Mahathir Mohamed  gana las presidenciales de  Malasia  y se convierte con 92 años en el líder más veterano del mundo. 2019.-  El  papa Francisco  firma una norma que obliga a denunciar cualquier presunto  abuso sexual o de poder  por parte de un  clérigo . 2020.-   Brasil , con 10.627 fallecidos por  coronavirus , supera los diez mil decesos y es el país más afectado de  Latinoamérica . 2022.-   44 reclusos mueren  en un motín registrado en la cárcel de  Santa Domingo de los Tsáchilas , en el centro de  Ecuador . 1883.- José Ortega y Gasset , escritor y filósofo español. 1887.- Francisco Alonso , compositor español. 1905.- Lilí Alvarez , tenista española. 1936.- Glenda Jackson , actriz británica. .-  Albert Finney , cineasta británico. 1937.- Rafael Moneo , arquitecto español. 1947.- Víctor Ullate , bailarín español. 1805.- Johann Christoph Fredrich von Schiller , poeta alemán. 1850.- Joseph Louis Gay-Lussac , físico y químico francés. 1997.- Marco Ferreri , cineasta italiano. 2001.- Manuel Moreno Fraginals , historiador cubano. 2003.- Pedro Zarco , cardiólogo español, introductor del cateterismo. 2020.- Little Richard , cantante y compositor estadounidense, considerado el padre del Rock and Roll.