El presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , viajará a  Francia  este miércoles para reunirse en  París  con el jefe de Estado francés,  Emmanuel Macron , y con canciller alemán,  Olaf Scholz , tras su visita de hoy a  Londres , informó el Elíseo. “El presidente de la República recibirá al presidente de Ucrania, Volodymyr Zelensky, y al canciller de la República Federal de Alemania,  Olaf Scholz ” , transmitió la Presidencia francesa en un escueto comunicado, sin dar más detalles de la agenda oficial. Medios locales apuntaron que el encuentro se produciría a última hora de la jornada. Por el momento, el jefe de Estado ucraniano se encuentra en Reino Unido, donde viajó también por sorpresa. Allí, ha comparecido en el Parlamento británico y se ha encontrado con el primer ministro, Rishi Sunak. También será recibido por el rey Carlos III en el palacio de Buckingham. En Londres, Zelensky agradeció el  “gran apoyo”  británico  “desde los primeros días de la invasión”  y reiteró las peticiones de Kiev a las potencias occidentales para que envíen aviones de combate. Además de la parada en París, también se especula con que el presidente ucraniano podría viajar a continuación a Bruselas para participar en el Consejo Europeo que comienza mañana jueves en esa ciudad. La continuación del apoyo a Ucrania será uno de los principales asuntos que tratarán los jefes de Estado y Gobierno de la Unión Europea en esa cita. Antes de este viaje, Zelensky solo había visitado dos naciones extranjeras desde el comienzo de la invasión rusa, Estados Unidos y Polonia.