Cuatro personas, entre ellas dos menores, fueron reportados como desaparecidos el sábado por las inundaciones que desataron las intensas lluvias en la provincia  canadiense  de Nueva Escocia, informó la policía. Los menores estaban en un auto que quedó sumergido, dijo la  Real Policía Montada de Canadá . Tres de las cinco personas que estaban en el vehículo lograron escapar. En un incidente separado, otras dos personas fueron reportadas desaparecidas en circunstancias similares en esta provincia del este, informaron las autoridades. Las intensas  lluvias  que caen desde el viernes en Nueva Escocia -de hasta 15 centímetros en algunos lugares- causaron inundaciones de viviendas, cortes de rutas y amenazaban con provocar la ruptura de una presa. Los residentes de la localidad de Windsor recibieron órdenes de evacuación en medio de la noche debido al riesgo en la presa, aunque la apertura de las válvulas de alivio el sábado temprano redujo la presión y la situación “está bajo control”, dijo el alcalde de Windsor, Abraham Zebian. Imágenes de medios locales y en redes sociales mostraron caminos que parecían  ríos  y muchos autos abandonados en medio del agua. Los habitantes de Nueva Escocia fueron advertidos de permanecer en sus hogares, mientras muchas carreteras tenían el paso interrumpido.