Tras una prolongada audiencia de seis días contra Juan Vera Carrizal, presunto autor intelectual del intento de feminicidio con ácido contra la saxofonista oaxaqueña María Elena Ríos, el 9 de septiembre de 2019, se espera que hoy el juez emita la resolución en la que el acusado podría salir libre. A lo largo de los días, la audiencia realizada en línea tuvo varios recesos y la resolución del juez fue aplazada constantemente; al respecto, la música oaxaqueña acusó de violencia institucional al juez  Teódulo Pacheco Pacheco,  pues afirmó que se trata de una estrategia para  promover la libertad  de Vera Carrizal, quien se encuentra preso. Poco antes de las 9:00 horas de este sábado, Ríos habló en su cuenta de Twitter sobre la extenuación física a la que la ha llevado la duración de la audiencia: “Se acaba de decretar un receso y la resolución del juez Teódulo Pacheco Pacheco se reanudará a las 9:35am. Constantemente mi cuerpo quiere desmayar debido al cansancio pero sigo aquí hasta el final. Gracias por no soltarme”. No obstante, llegada la hora, la audiencia volvió a ser retrasada, quedando como hora de inicio las 10:00 horas, por “fallas técnicas”, a lo que la saxofonista publicó que no entiende “por qué tanta saña por pedir justicia”. La lucha de Elena Ríos por justicia, luego de sobrevivir al  intento de feminicidio  y pasar por múltiples operaciones, podría llegar a su fin este sábado. Mientras que la abogada de la saxofonista, Diana Cristal González Obregón, pidió ayer a las mujeres “del mundo” que manden “su luz y oraciones”, para que la resolución sea en favor de la víctima del ataque. “Hoy, después de 5 días seguidos de audiencia y más de 50 horas en la defensa de una gran mujer sobreviviente de feminicidio, luchamos para evitar que quien la quiere muerta tenga libertad. Estamos en espera Tribunal (sic)”.