Al menos 41 personas fallecieron y otras siete resultaron heridas en una reyerta y un incendio registrados este martes en el  Centro Femenino de Adaptación Social (Cefas)  cerca de la capital de  Honduras , por lo que las autoridades de seguridad ordenaron su intervención inmediata. El portavoz del  Ministerio Público ,  Yuri Mora , confirmó a periodistas que  “41 reclusas han fallecido por el momento, la mayoría están calcinadas” , pero la cifra final se conocerá hasta que concluya el  levantamiento de los cadáveres. Hasta ahora, ninguna autoridad del  Instituto Nacional Penitenciario (INP)  de  Honduras  ha informado la cantidad de personas fallecidas ni heridas. La presidenta de la  Asociación de Familiares de Privados de Libertad ,  Delma Ordóñez , dijo a periodistas que la reyerta y el incendio en el  Cefas  ocurrieron supuestamente después de que las autoridades notificaron nuevas reglas al interior de la cárcel. La viceministra de Seguridad,  Julissa Villanueva , ordenó una “intervención inmediata” en la cárcel tras declarar una emergencia por la riña y aseguró que las autoridades  “no vamos a tolerar actos vandálicos ni tampoco irregularidades” . Villanueva dijo a periodistas que la reyerta es  “producto de las acciones del crimen organizado”  en respuesta a la intervención anunciada por las autoridades en las cárceles de Ilama, en Santa Bárbara, en el occidente del país, y de  La Ceiba , en el  Caribe . En  Cefas  se ha  “reactivado el  vandalismo  y mujeres, con armas y pasamontañas, generaron quemas” , pero el fuego ya fue controlado por el  Cuerpo de Bomberos de Honduras , señaló Villanueva, que ha sido designada por la presidenta hondureña,  Xiomara Castro , para liderar una intervención de las  cárceles del país. Las autoridades hondureñas anunciaron el pasado 18 de abril un conjunto de medidas para poner orden en las cárceles del país que implican el  bloqueo de llamadas de celulares , un desarme real de los presos y la clasificación de los reos por peligrosidad. Desde abril, una decena de tiroteos o enfrentamientos se han registrado en las cárceles de  Honduras , donde impera la sobrepoblación y el hacinamiento, la falta de instalaciones físicas adecuadas y seguras para el  alojamiento de los reclusos , y las condiciones de higiene y salubridad son deplorables.