El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , se reunirá el jueves con  Joe Biden  en la  Casa Blanca  para intentar afianzar el apoyo estadounidense en la guerra contra  Rusia , declaró este viernes a la AFP una fuente cercana a la presidencia. La visita a  Washington  coincide con el viaje del líder ucraniano a la  Asamblea General  de la  ONU  en  Nueva York . La  Casa   Blanca  y la embajada ucraniana no confirmaron la visita. Según la prensa estadounidense , Zelensky  también irá al  Congreso , en  Washington , donde se negocia desde hace varias semanas un nuevo paquete de 24.000 millones de dólares en ayuda militar y humanitaria para su país. Las negociaciones están siendo arduas, debido a que algunos republicanos, con mayoría en la  Cámara de Representantes , son reticentes a desbloquear más fondos y estiman que  Estados Unidos  debería centrarse en las prioridades nacionales. Esta posición enfurece a los líderes republicanos en el Senado, que han trabajado con los demócratas durante el último año para  desembolsar  en el  Congreso  más de 110.000 millones en ayuda a  Kiev . Zelensky  ya visitó por sorpresa  Washington  en diciembre de 2022, cuando entró en la  Casa Blanca  vestido con uniforme militar, su distintivo desde que su país fue invadido por tropas rusas, en febrero de 2022. Tras reunirse con  Biden , el dirigente ucraniano dijo entonces al  Congreso  que su país  “nunca se rendiría”  frente a  Rusia . Meses más tarde,  Joe Biden  viajó a  Kiev .