La expresidenta de  Chile   Michelle Bachelet  pidió este domingo “altura de miras” a los 50 consejeros constituyentes que serán elegidos para redactar una nueva Constitución y “no mezclar este proceso con la contingencia política”. “ El error más grave es mezclar este proceso con la actualidad política , porque la Constitución nos habla de futuro. (...) Por eso quiero llamar a todas las fuerzas políticas y a los que sean electos a que tengan altura de miras ”, expresó la exmandataria, la primera mujer en llegar a la Presidencia chilena y quien gobernó en los periodos 2006-2010 y 2014-2018. A la salida de su colegio electoral,  Bachelet matizó que la nueva Constitución “no resolverá todos los problemas” , pero que servirá como “un nuevo marco de la sociedad”. “ La gente necesita pensar que las cosas pueden mejorar, (...) y en eso tenemos que pensar cuando vamos a votar hoy, no en la política contingente del día a día ”, reiteró. La exmandataria, que a finales de su segundo Gobierno trató de impulsar un proceso constituyente que terminó naufragando,  remarcó que la Constitución debe “unir” a los chilenos y “garantizar derechos” para las personas con menos recursos . “ Si hablamos de unidad, debemos ser coherentes con ella, hablemos de unidad de verdad.  Unidad quiere decir tener una Constitución que asegure derechos , porque no somos un país unido si hay gente que lo está pasando pésimo ”, valoró. Las elecciones de este domingo, que llegan en un clima de apatía y fatiga electoral de la mayoría de los chilenos,  elegirán al Consejo Constituyente encargado de redactar la propuesta de una nueva Constitución  que se llevará a plebiscito el próximo diciembre. Es la segunda intentona en dos años de aprobar una Constitución  que substituya al actual, aprobada durante la dictadura de Augusto Pinochet (1973-1990) y reformada varias veces en democracia.