El índice de aprobación pública del presidente de Estados Unidos,  Joe Biden , se acercó esta semana al nivel más bajo de su mandato, en medio de las críticas de los republicanos por los documentos clasificados hallados en su casa en los últimos meses, según un nuevo sondeo de Reuters/Ipsos. El sondeo nacional de tres días, cerrado el domingo, mostró que el 40% de los estadounidenses aprueba la actuación de  Biden  como presidente, frente al 39% de una encuesta de Reuters/Ipsos realizada un mes antes. Biden  comenzó el 2023 impulsado por los inesperados buenos resultados de los demócratas en las elecciones de mitad de mandato. La inflación estadounidense también se está desacelerando y el Partido Republicano parecía desorganizado tras tardar días en elegir al presidente de la Cámara de Representantes. No obstante, las últimas encuestas sugieren que estos factores no han cambiado de forma significativa la opinión pública sobre el presidente, que se prepara para su previsible reelección en 2024. Se espera que  Biden , de 80 años, lance otra candidatura a la  Casa Blanca , quizá el mes que viene, después del discurso sobre el Estado de la Unión del 7 de febrero, dijeron fuentes a Reuters. En los últimos días, los republicanos del Congreso han arremetido contra el presidente después de que la Casa Blanca dijo este mes que los abogados de Biden encontraron documentos clasificados en su casa de Wilmington (Delaware) a principios de noviembre, antes de las elecciones de mitad de mandato. Al asumir el cargo en plena pandemia de Covid-19, el mandato de  Biden  ha estado marcado por las cicatrices económicas de la crisis sanitaria mundial, incluida una inflación galopante. El año pasado, su índice de aprobación bajó hasta el 36% en mayo y junio. El sondeo de Reuters/Ipsos, realizado en todo Estados Unidos, recogió respuestas de 1,035 adultos, utilizando una muestra representativa a nivel nacional. La encuesta tiene un margen de error de tres puntos porcentuales en ambos sentidos.