El secretario de Defensa de  Estados Unidos ,  Lloyd Austin , ordenó este jueves una revisión interna en su agencia tras la que podría ser una de las mayores filtraciones de documentos de inteligencia en una década. El presunto responsable de la filtración de documentos, que contenían en su mayoría información sobre la  guerra de Ucrania , es un joven de 21 años que fue arrestado hoy en  Massachusetts . En reacción a la detención, Austin aplaudió el rápido arresto por sospechoso por parte del  FBI  y dijo estar dispuesto a dar su pleno apoyo y cooperación con la investigación. A su vez, el encargado de la cartera de Defensa anunció que ordenó al vicesecretario para  Inteligencia y Seguridad  iniciar una revisión a los procedimientos de “ acceso, responsabilidad y control ” de inteligencia en el Departamento para “ evitar que este tipo de incidente suceda de nuevo ”. “ No vacilaré en tomar las medidas adicionales que sean necesarias para salvaguardar los secretos de nuestra nación ”, afirmó Lloyd en un comunicado. El FBI detuvo este jueves en la localidad de  North Dighton  (Massachusetts) a  Jack Teixeira , supuesto autor de las filtraciones. El fiscal general de EE.UU.,  Merrick Garland , explicó hoy que agentes del FBI detuvieron a Teixeira esta tarde “ sin ningún incidente ” y que está previsto que comparezca pronto ante un juez de la corte federal de Massachusetts, donde se le leerán los cargos, que aún no se han hecho públicos, y se le pedirá que se declare culpable o inocente. Las autoridades de EE.UU. no han revelado todavía detalles de cómo se produjeron las filtraciones, pero el diario  The Washington Post  conversó con un conocido de Teixeira y contó que el acusado publicó los documentos porque quería impresionar a otros jóvenes con los que jugaba en la plataforma  Discord . Según el Post, Teixeira accedió a los documentos en la base de la  Guardia Nacional  donde trabajaba, se los llevó a su casa y los colgó en Discord, popular entre aficionados a los videojuegos. Posteriormente, esos documentos se difundieron por otras redes sociales, como  Telegram , y acabaron en los últimos días en las portadas de grandes diarios de todo el mundo. La mayoría de los documentos filtrados están relacionados con la guerra en Ucrania y dan detalles sobre los planes de  Estados Unidos  y la  OTAN  para reforzar la ofensiva ucraniana. Además, la información apunta a que  Washington  podría haber estado espiando a algunos de sus aliados más cercanos, como la propia  Ucrania ,  Corea del Sur  e  Israel .