El  12 de febrero , pero de 1542, la expedición liderada por Francisco de Orellana, por orden de Gonzalo Pizarro, descubre la desembocadura del río Amazonas en el Océano Atlántico. 1502.-  Los  Reyes Católicos  promulgan un edicto que obliga a los mudéjares castellanos a  convertirse al cristianismo o ser expulsados del país . 1541.-  El conquistador  Pedro de Valdivia , maestre de campo de Pizarro,  funda la ciudad de Santiago del Nuevo Extremo , actualmente  Santiago de Chile . 1554.-   Juana I de Inglaterra es decapitada por alta traición , cuando tenia dieciséis años, por orden de su prima  Maria Tudor . 1818.-  El militar y político  Bernardo O’Higgins proclama la independencia de Chile  de la monarquía española. 1832.-  La  República de Ecuador , presidido por el general  Juan José Flores , se anexiona las  Islas Galápagos . 1855.-  Las  relaciones diplomáticas entre el Reino de España y la República Dominicana se iniciaron  mediante la firma del  Tratado de Reconocimiento, Paz, Amistad y Comercio . 1899.-   España  vende a  Alemania  los archipiélagos de  Las Carolinas , Marianas y  Palaos . 1908.-  Parte de  Nueva  York con destino a  París  la denominada “ carrera del siglo ”, la mayor expedición de coches jamás vista que culminaría el 30 de julio. 1912.-  El  Gobierno imperial chino reconoce la República . 1921.-  Se aprueba el pacto de las  Provincias Unidas de Centroamérica , entre  Guatemala ,  Honduras  y  El Salvador , que establece una sola soberanía y representación en política exterior. 1924.-   Calvin Coolidge  se convierte en el primer presidente de  EE.UU.  que realiza un discurso transmitido por radio desde la  Casa Blanca . 1931.-  Estreno en EEUU de la primera versión del filme “ Drácula ” protagonizada por el actor de origen austro-húngaro  Bela Lugosi . 1935.-   El dirigible de la armada estadounidense USS Macon resulta dañado durante una tormenta  y se precipita al mar en la  Bahía de Monterrey , al sur de  San Francisco . 1946.-  El veterano afroamericano condecorado en la Segunda Guerra Mundial,  Isaac Woodard, es brutalmente agredido por la policía en Carolina del Sur  y aviva el movimiento de derechos civiles en Estados Unidos. 1949.-   Una emisora de radio de Quito trasmite “La guerra de los mundos” de H.G Wells  y provoca el pánico al igual que una década antes en  Nueva York . 1951.-   Boda de Reza Pahlevi, sha de Persia , con la princesa de origen alemán  Soraya Sfandiari . 1953.-  Un  tratado anglo-egipcio ratifica la independencia de Sudán . 1961.-  La  URSS lanza desde el cosmódromo de Baikonur  la primera nave espacial a  Venus . 1966.-  Un  centenar de niños desaparecen en un incendio en Iquitos  (Perú), donde además murieron otras trece personas. 1985.-  La  dictadura uruguaya concluye con la dimisión del presidente Gregorio Álvarez , último mandatario del régimen militar. 1988.-  El buque de guerra estadounidense  USS Yorktown es embestido por la fragata soviética Bezzavetny  cuando pretendía ejercer el derecho de paso inocente a través de las aguas territoriales de la URSS en el  Mar Negro . 1991.-   Corea del Norte y Corea del Sur firman un tratado de no agresión . 1999.-  El presidente de Estados Unidos,  Bill Clinton, es absuelto de los cargos de perjurio y obstrucción a la justicia en el “caso Lewinski”  y no será destituido por el Senado. 2004.-  Una  pareja de ancianas lesbianas de San Francisco celebra la primera boda gay  en  Estados Unidos . 2005.-  El  edificio Windsor de Madrid , de 106 metros de altura, arde por completo sin causar víctimas. - Despega con éxito de la  base espacial de Kurú  (Guayana francesa) el mayor cohete de la  Agencia Espacial Europea , el nuevo  Ariane 5 . 2013.-   Francia aprueba la ley del matrimonio homosexual . 2016.-  El  papa Francisco y el patriarca ortodoxo ruso Kiril reúnen a las dos iglesias por primera vez  tras el cisma de 1054. 2019.-  Un jurado estadounidense declara  culpable por narcotráfico al mexicano ‘Chapo’ Gúzman  por ocupar un cargo de responsabilidad en el  cartel de Sinaloa . 1809.-   Charles Darwin , naturalista británico. 1923.-   Franco Zefirelli , director italiano de cine. 1933.-   Constantin Costa-Gavras , director greco-francés de cine. 1939.-   Ray Manzarek , músico estadounidense, teclista de The Doors. 1949.-   Joaquín Sabina , cantautor español. 1980.-   Christina Ricci , actriz estadounidense. 1993.-   Jennifer Stone , actriz estadounidense. 1995.-   Daniela Aedo , actriz y cantante mexicana. 1690.-   Charles Lebrun , pintor francés. 1804.-   Emmanuel Kant , filósofo alemán. 1979.-   Jean Renoir , director francés de cine. 1984.-   Julio Cortázar , escritor argentino, nacionalizado francés. 1989.-   Thomas Bernhard , dramaturgo austriaco. 1995.-   Alberto Burri , médico y pintor italiano, considerado creador del expresionismo abstracto. 2000.-   Charles Schulz , dibujante estadounidense, creador de los personajes Carlitos y Snoopy. 2016.-   Juan Carlos Godoy , cantante de tango argentino. 2017.-   Al Jarreau , cantante de jazz estadounidense. 2022.- Ivan Reitman , cineasta checocanadiense.