Corea del Norte  disparó este miércoles dos misiles balísticos de corto alcance al mar de  Japón  en aparente respuesta a la llegada a  Corea del Sur  el miércoles de un submarino estadounidense cargado con armas atómicas y a la celebración de la primera reunión del llamado Consejo de Consulta Nuclear (NCG) entre Seúl y Washington. El ejército surcoreano detectó los dos misiles lanzados “ hacia el mar del Este (nombre que recibe el mar de Japón en las dos Coreas) desde la zona de Sunan (en las cercanías de Pionyang) entre las 3.30 y las 3.46 de hoy (18.30 y 18.46 GMT del miércoles) ”, explicó el  Estado Mayor Conjunto  (JCS) surcoreano en un comunicado. “ Los misiles balísticos de  Corea del Norte  aterrizaron en el mar del Este tras volar unos 550 kilómetros cada uno, y las especificaciones detalladas de estos misiles están siendo evaluadas exhaustivamente por las autoridades de inteligencia de la República de Corea (nombre oficial del Sur) y  EE.UU. ”, añade el texto. El lanzamiento norcoreano llega apenas horas después de que el NCG celebrara su primera reunión en la capital surcoreana. Tras la sesión, el coordinador para el Indopacífico del Consejo de Seguridad Nacional estadounidense,  Kurt Campbell , anunció la llegada a  Busan  (350 kilómetros al sureste de Seúl) del submarino  USS Kentucky , submarino de propulsión atómica con capacidad para portar misiles balísticos nucleares (SSBN), el primero de este tipo en visitar  Corea del Sur  en unos 40 años. Tanto el establecimiento del NCG como el envío del submarino se acordaron el pasado abril con la firma de la Declaración de Washington a cargo de los presidentes de EE.UU. y Corea del Sur,  Joe Biden  y  Yoon Suk-yeol . En el documento EE.UU. se comprometió a reforzar la llamada “ disuasión extendida ”, a través de la cual protege a su aliado y busca desalentar a Pionyang de seguir adelante con el desarrollo de armas de destrucción masiva. El NCG es un mecanismo bilateral para coordinar respuestas estadounidenses a posibles ataques de Corea del Norte, incluyendo la opción nuclear. El  Ministerio de Defensa Nacional  norcoreano ya condenó a principios de la semana pasada el plan estadounidense de enviar el SSBN a Corea del Sur. Poco después  Kim Yo-jong , la hermana del líder  Kim Jong-un , acusó a EE.UU. de realizar incursiones aéreas y el 12 de julio el régimen lanzó por segunda vez su  misil balístico intercontinental  (ICBM) más sofisticado, el  Hwasong-18 . El lanzamiento de hoy llega además después de que un soldado estadounidense cruzara el miércoles, durante una visita turística, la frontera hacia Corea del Norte, donde se encuentra actualmente retenido.