En un 8 de febrero, pero de 2005, nace la plataforma de geolocalización Google Maps. 1587.-  La reina de Escocia,  María I, llamada María Estuardo, es decapitada  en el patíbulo en el Castillo de Fotheringhay, al norte de  Inglaterra , por orden de la  reina Isabel I . 1827.-  El 8 y 9 de febrero tiene lugar la  batalla de Juncal, entre Argentina y Brasil  que supuso la mayor victoria naval argentina. 1861.-   Florida ,  Misisipi ,  Alabama ,  Luisiana ,  Texas ,  Georgia  y  Carolina del Sur  forman los “ Estados Confederados de América ”. 1887.-   Estados Unidos promulga la Ley General de Adjudicación o “Ley Dawes” , que autoriza al presidente estadounidense a dividir las tribus indias y distribuirlas en pequeñas parcelas. 1898.-  En  Guatemala  es asesinado el presidente  José María Reina Barrios . 1904.-  La  armada japonesa ataca por sorpresa a la flota rusa fondeada en Port Arthur . Dos días después Japón declaró la guerra a Rusia, que finalizó en 1905 con la firma del tratado de Portsmouth. 1910.-   William D. Boyce , empresario y editor estadounidense, funda en  Washington  (EEUU) la organización juvenil  Boys Scouts de América  (BSA). 1919.-  El piloto francés  Henri Farman realiza , en el bombardero adaptado F.60 Goliath,  la travesía París-Londres con 11 pasajeros , en lo que se consideró  el primer vuelo comercial entre ambas ciudades . 1924.-  En Estados Unidos, en la  prisión Estatal de Nevada , se lleva a cabo  la primera ejecución de un condenado en la cámara de gas . 1928.-  El británico  John Logie Baird realiza la primera transmisión televisada  entre  Londres  y  Nueva York . 1950.-  Se funda el  Ministerio para la Seguridad del Estado , popularmente conocido como la Stasi, la policía secreta de la  República Democrática Alemana  (RDA). 1952.-   En el Reino Unido, Isabel II es proclamada reina , que fue coronada en 1953 en la abadía de Westminster. 1969.-  En la ciudad de  Allende , en el estado mexicano de  Chihuhua ,  cae el meteorito bautizado con el nombre de esa localidad , considerado la más grande condrita carbonácea conocida y el “ meteorito más estudiado del mundo ”. 1971.-  En Estados Unidos,  nace el Nasdaq, National Association of Securities Dealers Automated Quotations , la mayor bolsa electrónica de valores del mundo. 1974.-   Regresa a la Tierra la última tripulación de la estación espacial estadounidense Skylab , que estaba en órbita desde 1973 y que se desintegró y cayó al Océano Índico en 1979. 1975.-   Bolivia  restablece, en el denominado “ Abrazo de Charaña ”, relaciones diplomáticas con  Chile , rotas en 1962. 1984.-  Se  inauguran los Juegos Olímpicos de Invierno en Sarajevo  (Yugoslavia). 1997.-   Ecuador  vive una de las peores crisis políticas de su historia.  Abdalá Bucaram , destituido como presidente por enajenación mental,  Fabián Alarcón , designado presidente interino, y la vicepresidenta  Rosalía Arteaga , se proclaman presidentes a la vez. 2003.-  En  Bogotá  (Colombia),  mueren una treintena de personas y más de un centenar resultan heridas  en un atentado con coche-bomba contra un club social de la capital. 2017.-  En el  Reino Unido , la  cámara de los Comunes aprueba ley que dará inicio al “brexit” , que permitirá al Gobierno británico notificar a  Bruselas  la salida del país de la  Unión Europea  (UE). 2021.-  El Gobierno de  Estados Unidos anuncia que regresa como país observador al Consejo de Derechos Humanos de la ONU , que abandonó en 2018. 1828.-   Julio Verne , novelista francés, creador de la novela de ciencia ficción. 1890.-   Anita Delgado , bailarina española y maharaní de Kapurthala (India). 1918.-   Enrique Tierno Galván , político español. 1921.-   Julia Jean Mildred Frances Turner “Lana Turner” , actriz estadounidense de cine. 1923.-   Alfonso Aragón Bermúdez “Fofó” , payaso. 1925.-   Jack Lemmon , actor de cine, estadounidense. 1931.-   James Dean , actor estadounidense. 1935.-   Luis María Ansón Oliart , periodista español. 1941.-   Nick Nolte , actor estadounidense. 1944.-   Sebastiao Ribeiro Salgado , fotógrafo brasileño. 1955.-   Jonh Grisham , escritor norteamericano. 1966.-   Hristo Stoichkov , futbolista búlgaro. 1911.-   Joaquín Costa , jurisconsulto, escritor y político español. 1921.-   Piotr Kropotkin , teórico anarquista ruso. 1999.-   Luis Sánchez Polack “Tip” , humorista español. 2012.-   Luis Alberto Spinetta , músico argentino. 2021.-   Osvaldo Cattone Ripamonti , actor, director y productor de teatro argentino. 2022.-   Luc Montagnier , virólogo francés, codescubridor del VIH.