El presidente del  Consejo Europeo ,  Charles Michel , expresó hoy a los líderes de los cinco países de  Asia Central  el respeto de la  UE  por sus lazos con Rusia, pero les recordó que los Veintisiete sancionarán a aquellos que apoyen el esfuerzo bélico del  Kremlin  en  Ucrania . “Soy muy consciente de las posturas expresadas por sus países por las relaciones que tienen con las partes interesadas y las respeto” , dijo el político belga a los líderes de  Kirguistán, Kazajistán, Uzbekistán, Turkmenistán y Tayikistán  en la segunda cumbre  Asia Central-UE  en la ciudad kirguisa de  Cholpon-Ata . No obstante, el presidente del  Consejo   Europeo  recordó a esos cinco países, que mantienen estrechos vínculos políticos y comerciales con  Rusia , que la  UE  ha decidido imponer sanciones a aquellos que apoyan la maquinaria bélica de  Rusia  contra  Ucrania  al permitir el uso de sus territorios para eludir las restricciones occidentales. Michel  señaló que la  UE  ha entendido la importancia de conversar con los países centroasiáticos sobre esta cuestión y ha decidido por ello  “nombrar a un representante”  para mantener este diálogo con cada uno de los cinco países. El objetivo, dijo, es tratar no solo las sanciones que pueda imponer la  UE  y sus consecuencias para las economías de las exrepúblicas soviéticas, sino también definir fórmulas para garantizar que Rusia no pueda eludir los vetos occidentales a bienes y servicios para mantener a flote la  maquinaria financiera y bélica. Michel  sostuvo que, cuando  Europa  se esfuerza en garantizar el respeto de la integridad territorial de  Ucrania  y de la  Carta de las Naciones Unidas ,  “nos estamos movilizando por la seguridad en  Europa , pero también por las soberanías de todos los países”. “Entendemos las preocupaciones y solicitudes de nuestros socios europeos con respecto a cierto grupo de bienes sujetos a sanciones, y estamos listos para continuar el diálogo con la UE sobre este tema” , enfatizó el presidente kirguís,  Sadyr Zhapárov . Biskek  está convencida de que cualquier conflicto debe resolverse en la mesa de negociaciones, recalcó. “Damos la bienvenida a los esfuerzos de mediación y las  iniciativas de paz  que contribuyan a la búsqueda de una solución mutuamente aceptable para poner fin a esta guerra” , dijo el presidente  kirguís . Subrayó que su país  “se adhiere estrictamente a los principios de integridad territorial, soberanía, no injerencia en los asuntos internos de los estados y defiende la observancia de los principios y normas generalmente reconocidos del  derecho internacional ” . “ Hoy vemos cambios profundos en la arquitectura mundial de las relaciones internacionales y la seguridad.  Nos preocupa la nueva carrera armamentista y el surgimiento de focos de tensión en diversas partes del mundo. En estas condiciones, por el bien del futuro de las nuevas generaciones, consideramos importante trabajar juntos para fortalecer la seguridad mundial y regional, teniendo en cuenta los intereses de cada país”,  recalcó. Por su parte, el representante europeo señaló que los  Veintisiete  esperan  “sinceramente que sea posible una paz duradera”. “Pero en nuestra opinión esta paz duradera debe basarse en la  Carta de las Naciones Unidas , en los principios de soberanía e integridad territorial” , concluyó.