Ryan Christopher Palmeter, un hombre blanco que “odiaba a las personas negras”, mató el sábado a dos hombres y una mujer afroestadounidenses en una tienda Dollar General en Jacksonville,  Florida . El crimen ocurrió el mismo día en el que miles de personas se reunieron en Washington para conmemorar el 60 aniversario del discurso antirracista Yo Tengo un Sueño, pronunciado por de Martin Luther King Jr. De acuerdo con la agencia AP, el  tiroteo  ocurrió en la tarde en una tienda  Dollar General  en New Town, un vecindario predominantemente negro de  Jacksonville . La tienda está cerca de la  Universidad Edward Waters , históricamente enfocada en la comunidad negra que tiene alrededor de 1.000 estudiantes. La universidad dijo que el hombre fue visto en el campus por un guardia de seguridad poco antes del  tiroteo  y  le pidió que se fuera cuando se negó a identificarse . Se le vio poniéndose el chaleco antibalas y una máscara antes de marcharse. El sheriff de Jacksonville,  TK Waters , dijo el domingo que al parecer la universidad no era su objetivo. La primera víctima, identificada como  Angela Michelle Carr , de 52 años, fue baleada en su auto. El segundo asesinado era  Anolt Joseph AJ’ Laguerre Jr. , de 19 años y empleado de la tienda. Y el tercero,  Gerrald Gallion , de 29, fue tiroteado cuando entraba al establecimiento. ¿Pero qué se sabe del autor del  tiroteo  y de las armas que usó en el ataque? Vivía con sus padres y no tenía antecedentes Ryan Christopher Palmeter  tenía 21 años. Vivía con sus padres en el vecino  condado de Clay  y no tenía antecedentes penales. El sheriff  TK Waters  dijo que  Palmeter  había estado involucrado en un incidente de violencia doméstica en el 2016 que no condujo a un arresto. Además, en el 2017 fue internado por la fuerza para un examen de salud mental de 72 horas. 474 tiroteos masivos se han registrado en Estados Unidos en lo que va del 2023, según Gun Violence Archive. Dicha detención fue ordenada por el estado en virtud de la  Ley Baker , que permite que los residentes sean “llevados a un centro residencial para un examen involuntario” durante una crisis de salud mental. El sheriff no especificó las causas del incidente. “No había antecedentes penales, nada”,  dijo Waters.  “No hubo ninguna señal de alarma”,  agregó. Las armas fueron compradas legalmente En su ataque,  Palmeter  usó dos armas de fuego: una pistola  Glock  y un  rifle semiautomático AR-15 . Las autoridades aseguraron que ambas armas fueron compradas de manera legal a principios de este año. La pistola la adquirió en abril y el rifle en junio. “En esta situación, no había nada ilegal en que él poseyera las armas de fuego”,  dijo el sheriff T.K. Waters. Cómo fue el ataque  Tras ser sacado de la  Universidad Edward Waters ,  Ryan Christopher Palmeter  se dirigió a la tienda  Dollar General . Cuando llegó, estaba vestido con un chaleco antibalas debajo se su camisa. Tenía guantes y usaba una máscara. La seguridad de la universidad reportó a la policía de  Jacksonville  sobre una persona sospechosa que vestía una camiseta de color gris sin mangas, pantalones cortos negros, un chaleco antibalas y guantes de látex azules. Una vez en la tienda, el atacante primero se detuvo frente al vehículo de  Angela Michelle Carr  y le disparó 11 tiros con su rifle a través del parabrisas, matándola. Luego entró a la tienda y giró a su derecha, disparando mortalmente al empleado  Anolt Joseph AJ’ Laguerre Jr. , según un video de seguridad que se hizo público. Las personas empezaron a escapar por la puerta trasera de la tienda. El asesino las persiguió y disparando. Tras ello, regresó al interior de la tienda y encontró a  Gerrald   Gallion , que estaba ingresando por la puerta principal junto con su novia. Le disparó y lo mató. Después persiguió a una mujer por la tienda, le disparó pero falló. Según las autoridades, el asesino profirió  insultos racistas  mientras disparaba. En la pistola que usó estaba dibujada la  esvástica . Manifiesto y suicidio Luego de perpetrar los asesinatos,  Ryan Christopher Palmeter  entró a la oficina de la tienda  Dollar General  y envió un mensaje de texto a su padre. Le decía que usara un destornillador para entrar en su habitación. Una vez adentro, el padre padre encontró una nota de suicidio, un testamento y un manifiesto. Además, en su computadora había escritos que el sheriff  TK Waters  describió como racistas. Estaban dirigidos a su familia, a las autoridades federales y a los medios de comunicación. “El manifiesto es, francamente, el diario de un loco” , dijo Waters. “Es completamente irracional. Pero con pensamientos irracionales, sabía lo que estaba haciendo. Estaba 100 por ciento lúcido”. Luego de 11 minutos de iniciado el tiroteo, cuando la policía entraba a la tienda,  Palmeter se suicidó . "Un crimen de odio racial" El tiroteo ha sido repudiado por las más altas autoridades de  Estados Unidos , desde el presidente  Joe Biden  hasta el gobernador de Florida,  Ron DeSantis . Todos coincidieron en calificarlo como un “ crimen de odio racial ”. Mediante un comunicado, el domingo  Biden  expresó sus condolencias a las familias de las víctimas y explicó que las autoridades federales han abierto una investigación sobre el ataque, al que tratan como  “un posible crimen de odio y de extremismo violento” . “Tenemos que decir de manera clara y contundente que no hay sitio para el supremacismo blanco en Estados Unidos . Debemos negarnos a vivir en un país donde las familias van a la tienda o al colegio con el temor a ser asesinadas por el color de su piel ”,  expresó Biden. “El silencio es complicidad y no debemos permanecer callados”, agregó. En lo que va del año 2023, hubo 28.296 muertes por armas de fuego en Estados Unidos, la cifra más alta de la historia reciente en el país. Antes, el fiscal general de Estados Unidos,  Merrick Garland , había anunciado que el Departamento de Justicia abrió una investigación por crimen racial. ”Nadie en este país debería vivir con miedo a la violencia alimentada por el odio y ninguna familia debería tener que lamentar la pérdida de un ser querido por la intolerancia” , condenó Garland en un comunicado. Por su parte, el gobernador de Florida,  Ron DeSantis , emitió una declaración de condena de los hechos y explicó que el asesino “eligió a las víctimas según su raza, algo totalmente inaceptable”. “Este hombre se suicidó antes que afrontar la situación y aceptar las responsabilidad por sus acciones, así que tomó la salida del cobarde”, añadió el también precandidato republicano para las elecciones presidenciales del 2024. “Es un día oscuro en la historia de  Jacksonville . No hay lugar para el odio en esta comunidad”, dijo el sheriff  TK Waters  al dar a conocer los detalles del crimen y mostrar las armas utilizadas por el asesino. La alcaldesa,  Donna Deagan , presente en la comparecencia del sheriff, también confirmó los motivos: “Como dijo el alguacil, es un crimen cargado de odio. Nos toca hacer todo lo posible por disuadir este tipo de odio”. Además… Los 10 peores tiroteos en la historia de Estados Unidos 1. Las Vegas, 1 de octubre del 2016.  Stephen Paddock abre fuego con un arma automática desde un hotel contra un concierto de música country. Mata a 50 personas y más de 400 resultan heridas. 2. Orlando, 12 de junio del 2016.  Omar Mateen, simpatizante del grupo terrorista Estado Islámico, abre fuego en el interior del club gay Pulse, matando a 49 personas e hiriendo a 53. 3. Virginia Tech, 16 de abril del 2007.  El estudiante de ingeniería Seung-Hui Cho, de 23 años, mata a 32 personas y hiere a varias decenas en diferentes lugares del campus de Virginia Tech, antes de suicidarse. 4. Escuela Primaria Sandy Hook, Newton, Connecticut, 14 de diciembre de 2012.  Adam Lanza mata a 20 niños de entre 6 y 7 años y a otros 6 adultos que trabajaban en el centro educativo, y posteriormente se suicida. Antes había asesinado a su propia madre. 5. Killeen, Texas, 16 de octubre de 1991.  George Hennard, de 35 años, estrella su camioneta contra una cafetería, desciende del vehículo y abre fuego contra los clientes, matando a 23 personas. Posteriormente se suicidó. 6. San Ysidro, California, 18 de julio de 1984.  James Huberty abre fuego con una ametralladora Uzi y otras dos armas de fuego contra las familias que comían en un McDonalds. Mata a 21 personas, emtre adultos y niños. Una hora después, un francotirador de la policía lo mató. 7. Austin, Texas, 1 de agosto de 1966.  Joseph Whitman, un exmarine, se sube a la torre de la Universidad de Texas y dispara contra los transeúntes, matando a 16 personas e hiriendo a unas 30. El día anterior había matado a su madre y a su esposa. 8. San Bernardino, California, 2 de diciembre de 2015.  Syed Rizwan Farook y Tashfeen Malik, un matrimonio de simpatías yihadistas, atacan una reunión de empleados del Departamento de Salud Pública del condado y matan a 14 personas y hieren a otras 21. Tras una persecución, la policía acaba con los atacantes. 9. Edmond, Oklahoma, 20 de agosto de 1986.  Patrick Henry Sherrill, cartero a tiempo parcial, mata a 14 de sus compañeros en 10 minutos y posteriormente se suicida. 10. Fort Hood, Texas, 5 de noviembre de 2009.  El mayor del ejército Nidal Malik Hasan, radicalizado tras estar en contacto con Anwar Al Awlaki, líder de Al Qaeda en la Península Arábiga, mata a 13 soldados y hiere a otros 32 en su base militar.