La  ONU  tiene esperanzas de que el reciente intercambio de prisioneros entre  Estados Unidos  e  Irán  contribuya a rebajar la tensión entre ambos países. “ Desde luego, tenemos esperanza de que (el intercambio) conduzca a un aumento de la cooperación y a rebajar las tensiones” , dijo durante su rueda de prensa diaria el portavoz del secretario general de la  ONU ,  Stéphane Dujarric . El intercambio este lunes de  cinco prisioneros estadounidenses   retenidos  en  Irán  por cinco iraníes detenidos en  Estados Unidos  ha venido acompañado, además, de la descongelación de  miles de millones de dólares del país persa. Sin embargo, en paralelo,  EE.UU.  anunció una nueva ronda de sanciones económicas contra  Irán , que incluyen al expresidente  Mahmud Ahmadineyad  y al Ministerio de Inteligencia militar del país. Poco antes de las declaraciones de  Dujarric , la ministra francesa de Exteriores,  Catherine Colonna , dudó de si el aparente acercamiento servirá para desencallar uno de los grandes focos de conflicto entre la comunidad internacional y las autoridades iraníes, la revitalización del acuerdo nuclear  JCPOA , del que  Estados Unidos  se retiró de manera unilateral bajo la presidencia de  Donald Trump  (2017-2021). “ Irán , en su actitud, desde hace varios años y también recientemente, no demuestra voluntad de cooperar con la  ONU  ni con su agencia de  Viena , no ha respetado los compromisos que tomaron ellos mismos ”, dijo  Colonna , que a pesar de todo dejó la puerta abierta a una mejora de la cooperación con el país. Está previsto que el presidente iraní,  Ebrahim Raisi , se dirija esta semana a la  Asamblea General de la ONU  durante la Semana de alto nivel que se celebra durante estos días en  Nueva York . El martes, además, una organización de comunidades iraníes-estadounidenses ha convocado una marcha frente a la sede de Naciones Unidas para protestar por la presencia de  Raisi  en la ciudad, cuando se cumple un año de las  multitudinarias  protestas por la muerte de la joven  Mahsa Amini .