Un ataque con drones  rusos  sobre  Kiev  mató a una persona e hirió a al menos otras cuatro, dijeron el jueves las autoridades locales, en la tercera noche consecutiva de acciones contra la capital de  Ucrania . “ Esta noche tuvo lugar un ataque masivo con  drones iraníes ”, dijo la administración militar de  Kiev  en Telegram. Los drones explosivos  Shahed , de fabricación iraní, “ entraron la capital desde distintas direcciones ” y “ alrededor de una docena ” fueron derribados, agregó. En al menos cinco distritos de la capital se detectó la caída de los restos de estos aparatos abatidos, dijo la administración militar, que señaló que una mujer de 19 años y un hombre de 23 fueron hospitalizados por heridas de metralla. El responsable de la administración militar de Kiev,  Sergiy Popko , también reporto dos personas heridas en el distrito de  Darnytsky , pero no quedó claro si se trata de las mismas. El alcalde de Kiev,  Vitali Klitschko , explicó que los servicios de emergencia atendieron llamados desde los distritos de  Solomyansky ,  Shevchenkivsky ,  Podilsky  y  Darnytsky  tras una serie de “ explosiones en la capital ”. “ En el distrito de Podilsky, durante los trabajos para extinguir las llamas en un edificio de apartamentos, se descubrió el cuerpo de una persona muerta ”, publicó Klitschko en Telegram. El alcalde señaló que dos personas tuvieron que ser tratadas de sus heridas en el distrito de Shevchenkivsky y otras dos fueron “ hospitalizadas ” por la caída de restos de aparatos en un edificio residencial de Darnytsky. No precisó si se trataban las mismas reportadas por la administración militar. Klitschko explicó también que dos edificios se incendiaron debido a los ataques en Podilsky y Shevchenkivsky. Las fuerzas aéreas ucranianas alertan de que persiste la amenaza de ataques de drones rusos contra la capital.