Estados Unidos afirmó el lunes que  Israel  tenía derecho a “defender a su población” de los militantes islamistas, pero pidió la protección de civiles tras una operación del ejército israelí que dejó ocho muertos en la Cisjordania ocupada. “Apoyamos la seguridad  de   Israel   y  su  derecho   a  defender  a  su población contra Hamás, la Yihad Islámica Palestina  y  otros grupos terroristas”, dijo un portavoz del Departamento de Estado. “Es imperativo tomar todas las precauciones posibles para evitar la pérdida de vidas  civiles ”, agregó. La administración del presidente Joe Biden ha pedido repetidamente moderación tanto  a   Israel  como  a  los palestinos. Washington, principal aliado  de   Israel , también pidió la reanudación de la cooperación en materia de seguridad entre el Estado judío  y  las fuerzas de seguridad palestinas. Además, ha criticado al gobierno de extrema derecha del primer ministro  Benjamin Netanyahu   por el incremento de asentamientos en los territorios ocupados. Ocho personas murieron  y  otras 50 resultaron heridas en una incursión en la ciudad de Yenín, norte de Cisjordania, en la operación del ejército israelí más grande en años.