Rusia  hará todo lo posible para garantizar el acceso del Comité Internacional de la Cruz Roja (CICR) a los prisioneros de guerra ucranianos, declaró este viernes el ministro de Exteriores ruso, Sergei Lavrov. “Apoyamos activamente vuestros esfuerzos para garantizar el acceso a los militares tomados como prisioneros. Haremos todo lo que dependa de nosotros para garantizar el acceso a los soldados ucranianos” , afirmó al inicio de una reunión con la presidenta del CICR, Mirjana Spoljaric. Por su parte, la presidenta del CICR destacó la importancia de que los canales de comunicación entre su organización y Moscú continúen siendo “abiertos y constructivos”. “Quisiera asegurarle que me atendré al principio de la neutralidad e independencia y respetaré la confidencialidad donde esto sea necesario” , indicó. Spoljaric celebró la disposición de Moscú a “atenerse al derecho humanitario internacional” e indicó que trabajará para lograr que “todos los Estados respeten la Convención de Ginebra” que estipula el trato a los prisioneros de guerra. La visita de Spoljaric es la primera que lleva a cabo a  Rusia  desde su nombramiento al frente del CICR en octubre pasado y se produce un mes después de su viaje a  Ucrania , donde incluyó en su agenda reuniones con familiares de prisioneros de guerra. En un comunicado publicado por el CICR antes de su visita, la organización con sede en Ginebra señaló que el objetivo prioritario de Spoljaric en Moscú sería el lograr un mayor acceso a los prisioneros de guerra en  Ucrania . “Estamos convencidos que la línea equilibrada y responsable que busca llevar a cabo el Comité en todo el mundo es importante también en el contexto de los sucesos de Ucrania y en torno a ellos”,  indicó el ministro de Exteriores ruso. Lavrov  recalcó que para  Rusia  es clave que el CICR “actúe imparcialmente en el caso ucraniano en el marco de su mandato humanitario único”. “Siempre hemos respetado sinceramente vuestro mandato, apreciado la naturaleza imparcial y despolitizada de vuestro trabajo y nunca hemos abusado de nuestra relación con el CICR para lograr determinados objetivos políticos”,  señaló. El jefe de la diplomacia rusa expresó su confianza en que “todos los demás socios del CICR, especialmente sus principales donantes, se atengan estrictamente a esta misma línea”. Lavrov  llamó la atención de Spoljaric por  “las flagrantes violaciones del derecho humanitario internacional por parte del régimen ucraniano, violaciones que son documentadas y pueden ser vistas incluso en las redes sociales y otras fuentes de información”. Según el ministro de Exteriores ruso, a menudo los militares ucranianos publican en las redes vídeos de los maltratos a los que someten a los militares rusos,  “incluyendo el tristemente célebre vídeo del asesinato de prisioneros desarmados”. A lo largo de la jornada, la presidenta del CICR se reunió también con el viceministro de Defensa de Rusia, Aleksandr Fomín, informó ese departamento. “Las partes discutieron temas actuales de la cooperación entre el Ministerio de Defensa de Rusia y el CICR en Ucrania, incluido el cumplimiento del derecho internacional humanitario, el trato a los prisioneros de guerra y la búsqueda de personas desaparecidas” , señala la nota oficial, citada por la agencia Interfax. Según destacó el ministerio, la reunión tuvo un carácter “constructivo” y las partes acordaron continuar los contactos.