Varios miles de jóvenes, encabezados por el presidente de  Cuba ,  Miguel Díaz-Canel , y su predecesor,  Raúl Castro , participaron este jueves en la marcha de las antorchas para conmemorar el 170 aniversario del nacimiento del prócer de la patria  José Martí  (1853-1895). La tradicional procesión nocturna arrancó en la escalinata de la Universidad de La Habana, en el corazón de la capital cubana, y descendió algo más de un kilómetro hasta la Fragua Martiana, monumento que recuerda al literato y líder independentista. Al frente de la marcha caminaron Díaz-Canel, con una chaqueta deportiva con los colores de la bandera cubana, y Castro, con su traje verde olivo de general de ejército -el máximo cargo de las  Fuerzas Armadas Revolucionarias (FAR) -, en una de sus escasas apariciones públicas desde que dejó sus cargos en 2018. Entre banderas cubanas y lemas en favor de la revolución y su líder, el expresidente Fidel Castro, la comitiva recorrió el centro de La Habana en un ambiente inusualmente fresco y desapacible por un frente frío que apagó algunas antorchas. También se sumaron a la marcha el vicepresidente, Ramiro Valdéz; el primer ministro cubano, Manuel Marrero; el presidente del parlamento, Esteban Lazo, y los ministros de Exteriores, Salud Pública y Cultura, Bruno Rodríguez, Ángel Portal Miranda y Alpidio Alonso, entre otros. Participaron asimismo en la marcha miembros del Comité Central del Partido Comunista de Cuba (PCC, único legal) como Rogelio Polanco, responsable del departamento Ideológico, y Roberto Morales Ojeda, responsable de Organización. La marcha de las antorchas, una iniciativa del expresidente fallecido Fidel Castro, es uno de los principales actos de masas convocados por la Federación de Estudiantes Universitarios (FEU) y la Unión de Jóvenes Comunistas (UJC) a lo largo del año. En la medianoche del 27 de enero de 1953 tuvo lugar la primera Marcha de las antorchas en memoria de Martí con motivo del centenario de su natalicio.