El presidente colombiano,  Gustavo Petro , celebró la “gran victoria” conseguida en la  Corte Internacional de Justicia  (CIJ) que este jueves sentenció que  Nicaragua  no puede extender su plataforma continental más allá de las 200 millas náuticas que delimitan su frontera marítima con  Colombia . “ Gran victoria para  Colombia  en  La Haya . La  CIJ  no accedió a las pretensiones de  Nicaragua  sobre expandir su plataforma continental” , manifestó en su cuenta de Twitter el mandatario, que se espera viaje hoy al archipiélago de San Andrés por este motivo. Por 13 votos a 4, la Corte rechazó la petición de  Nicaragua , la última demanda que tenían los dos países, y aseguró que la nación centroamericana no tiene derecho a una plataforma continental extendida dentro de la línea base de millas náuticas del archipiélago de  San Andrés y Providencia , que pertenece a Colombia. “ Esperamos con este fallo cerrar la controversia limítrofe y abocarnos a llevar desarrollo sostenible a nuestro archipiélago ”, añadió Petro en su tuit, dando por zanjado una disputa que lleva más de una década en  La Haya . Nicaragua  reclamaba en el tribunal de la  ONU  una plataforma continental más allá de las  200 millas náuticas  desde su costa caribeña, pero  Colombia  defiende que la plataforma continental del archipiélago de  San Andrés  “se une incuestionablemente con la plataforma continental que tiene la costa caribe colombiana”. El litigio entre  Colombia  y  Nicaragua  dio un giro hace 10 años con un fallo de la  CIJ  que modificó los límites entre los dos países en el mar  Caribe  pero, lejos de zanjar la cuestión, dio pie a nuevas demandas en  La Haya . En la sentencia del 19 de noviembre de 2012, por una querella presentada en 2001 por el país centroamericano,  Colombia  mantuvo la soberanía sobre el  archipiélago de San Andrés, Providencia y Santa Catalina , así como de los cayos que lo integran, y conservó 12 millas náuticas del agua que rodea estos territorios, pero perdió con Nicaragua casi 75.000 kilómetros cuadrados de mar. Ante la decisión de  Colombia  de no aplicar el fallo y declarar una  Zona Contigua Integral  para ejercer su jurisdicción en las aguas aledañas a las islas y cayos “como archipiélago y no como territorios inconexos”,  Nicaragua  volvió a la  CIJ  en septiembre de 2013. En esa ocasión, pidió a la Corte que se declarara el “rumbo exacto” de la frontera marítima, “más allá” de los  límites de 200 millas  definidos en la sentencia de noviembre de 2012, así como que se le exigiera a  Colombia  la derogación de leyes  “incompatibles con la sentencia”  y la revocación de permisos otorgados a los buques pesqueros colombianos que faenan en las aguas en disputa. Una petición que la  Corte Internacional de Justicia  negó este jueves con un fallo contra el que no cabe el recurso de apelación.