El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , aseguró este jueves ante los líderes de la Unión Europea (UE) que su país ha interceptado a los servicios de inteligencia rusos un “plan para la destrucción de Moldavia”.  “ Nuestra libertad está en peligro ”, aseveró Zelensky durante su intervención en la cumbre de jefes de Estado y de Gobierno de la UE, a quienes pidió “decisiones rápidas y fiables” tras alertar de las “actividades subversivas” de Rusia en Europa.  Tras dirigirse previamente al pleno de la Eurocámara, Zelensky participa como invitado en el Consejo Europeo, donde agradeció a los líderes comunitarios los diferentes paquetes de apoyo a Ucrania que han ido aprobando desde que Rusia invadió su país hace casi un año.  Ante ellos, explicó que se puso en contacto con la presidenta moldava,  Maia Sand u, para informarle de que han  “interceptado el plan de la destrucción de Moldavia por la inteligencia rusa”. “ Este documento muestra quién, cómo y cuándo va a romper la democracia de Moldavia y a establecer el control sobre Moldavia ”, explicó Zelensky, que agregó que “cuando entendí de dónde venía ese documento  alerté inmediatamente a Moldavia sobre estas amenazas para protegerla”.  “Estoy seguro de que habrían hecho lo mismo”,  apuntó. Zelensky dijo desconocer si Moscú dio la “orden de seguir ese plan”, que aseguró que “no es nada nuevo” y se asemeja al que Moscú “intentó implementar contra Ucrania y otros países en Europa” dada la “actividad subversiva de Rusia”.  “ Estamos protegiendo a Europa contra el régimen, que quiere destruir la libertad de Europa” , recalcó. Zelensky alertó de los “ataques de la desinformación rusa” así como de los que Moscú lleva a cabo a nivel cibernético o tratando de influir mediante “dinero sucio”. “ Hay muchos factores. Rusia tiene una significativa caja de herramientas.  Y no es solo contra los países bálticos, Polonia, Ucrania u otros países . Lo hemos visto en los Balcanes  y, desafortunadamente, podemos verlo una y otra vez”,   dijo el presidente ucraniano, que insistió en las agresiones “híbridas” o “directas” que aseguró impulsa Moscú. Zelensky se preguntó si siempre van a tener tiempo para defenderse, por lo que consideró que  “todos necesitamos unas decisiones rápidas y fiables”.  El líder ucraniano comparó la situación actual de guerra en Europa con los momentos iniciales de la integración Europea:  “Si somos capaces de garantizar la seguridad en Europa a largo plazo, os puedo garantizar que vuestros nombres estarán en la historia de Europa junto a los de (Robert) Schuman y (Jean) Monnet”,  los ideólogos en los inicios del proyecto comunitario. “Sé que todos vosotros tenéis la fuerza suficiente para hacerlo” , aseveró. El presidente ucraniano pidió también  incrementar las sanciones europeas contra Rusia,  en concreto, contra  Rosatom , la compañía nuclear rusa, y contra los drones rusos.  “ No sabemos si las sanciones han limitado el potencial de agresión de Rusia. Esto es solo el principio.  Tenemos que ser más activos para que no tengan capacidad suficiente para desestabilizar a otros países o provocar cualquier crisis ”,  dijo.  “ Hablamos de cualquier crisis, de la migratoria, la energética, la alimentaria o la radioactiva.  Pensemos en el hecho de que Rusia ha creado una crisis radioactiva” ,  continuó Zelensky.