Un  temblor  de magnitud 5,1 se sintió la noche de este jueves en el centro de  Colombia , ocho horas después del temblor de 6,1 que estremeció al mediodía el país y dejó una persona muerta y daños materiales leves. El nuevo temblor ocurrió a las 20.15 hora local (01.15 GMT del viernes) y tuvo como epicentro la misma región del norte del departamento del  Meta  (centro) donde se produjo el temblor del mediodía, que fue seguido por una réplica de magnitud 5,9, según el  Servicio Geológico Colombiano . El epicentro de esta réplica fue ubicado en el municipio de  Restrepo , muy cercano a  Bogotá , y su profundidad fue “ superficial ”, inferior a los 30 kilómetros. El temblor del mediodía, que se sintió con fuerza en ciudades como Bogotá,  Villavicencio  y  Tunja , dejó una única víctima a una mujer que, presa del pánico, saltó por la ventana de un apartamento situado en la parte alta de un edificio en la capital colombiana y murió al chocar con el piso. La alcaldesa de Bogotá,  Claudia López , aseguró que en la ciudad “ ninguno de los servicios, ni las edificaciones tuvieron afectaciones mayores, solo menores ”. Una de las afectaciones ocurrió en el  Salón Elíptico del Capitolio Nacional , en donde un rosetón que adorna la bóveda cayó sobre la curul que ocupa el conservador  Juan Carlos Wills , pero el hemiciclo estaba desocupado, por lo que no hubo daños que lamentar. En la carretera entre Bogotá y Villavicencio, la capital del Meta, hubo un cierre preventivo por deslizamientos de tierra, ya que hace un mes, una avalancha en el municipio de  Quetame  acabó con una veintena de viviendas y la vida de 26 personas. En  El Calvario  (Meta), epicentro del temblor del mediodía, al menos cuatro casas sufrieron daños considerables por el sismo, según las autoridades locales. El Servicio Geológico indicó que en las dos horas posteriores al sismo principal se registraron más de 20 réplicas, todas localizadas en el Meta, “ con magnitudes que van desde 2,0 hasta 5,6, y con profundidades superficiales ”. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.