El secretario general de la  OTAN ,  Jens Stoltenberg , dijo este miércoles al presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , que hoy su país y la Alianza se reúnen “como iguales” y que anhela el día en que sea “como aliados”. “Hoy nos encontramos como iguales. Espero con ansia el día en que nos encontremos como aliados” , afirmó Stoltenberg en una rueda de prensa junto a Zelensky previa al  Consejo OTAN-Ucrania , un nuevo foro que se celebra por primera vez en el contexto de la cumbre aliada de  Vilna . Stoltenberg  destacó que la  OTAN  seguirá apoyando a  Ucrania  el tiempo que sea necesario y aseguró que ahora está  “más cerca de la OTAN que nunca” , después de que los líderes de la  Alianza  acordaran ayer una serie de medidas para aproximar al país a la organización. “Bienvenido a la OTAN” , dijo  Stoltenberg  a  Zelensky , antes de enumerar las decisiones de los aliados sobre  Ucrania , como el nuevo programa plurianual de asistencia para que renueve sus equipos militares de la  era soviética  o la eliminación del requisito de cumplir con un plan de acción para la adhesión. El nuevo  Consejo OTAN-Ucrania  permitirá además poner en pie de igualdad a las dos partes. “Es un foro en el que  Ucrania  y los aliados de la  OTAN  se reunirán como iguales,  realizarán consultas de crisis  y realizarán sesiones conjuntas” , explicó  Stoltenberg , quien dejó claro que cualquiera de los aliados o  Ucrania  podrán convocarlo y que podrá reunirse a nivel de líderes, ministros o mandos militares. “ El  Consejo  no es un instrumento de participación, es un instrumento de integración ”, recalcó por su lado  Zelensky , quien expresó hoy su agradecimiento a la  OTAN  por el apoyo obtenido por su país de sus aliados occidentales, aunque consideró que una “invitación formal” al ingreso en la  Alianza  habría sido “ lo óptimo ”. Los aliados expresaron en el primer día de cumbre que emitirán una “ invitación ” para que  Ucrania  entre en la  OTAN  cuando así lo acuerden y  “se cumplan las condiciones”  para ello. “ Este es un fuerte mensaje unido de los aliados en su camino hacia la membresía en la  OTAN ” , zanjó  Stoltenberg . El político noruego afirmó que, con la invasión rusa de  Ucrania  en marcha,  “no hay una opción libre de riesgos”  para los aliados, pero subrayó que el mayor riesgo es que el presidente de  Rusia ,  Vladímir Putin , gane la guerra. Recalcó que  Ucrania  tiene el derecho a elegir  “su propia senda”  y los acuerdos de seguridad que desea. También afirmó que  Rusia  se ha opuesto  “a todas las ampliaciones de la  OTAN ” , pero recalcó que la decisión sobre la entrada de  Ucrania  en la  Alianza  le corresponde a sus miembros y a  Kiev , mientras que  Moscú  no tiene “derecho de veto” al respecto. Stoltenberg  señaló que se debe garantizar que cuando termine la guerra de agresión rusa contra  Ucrania  haya acuerdos de seguridad “ creíbles ” en vigor  “para que la historia no se repita” , en referencia a un nuevo ataque de  Moscú  contra la antigua  república soviética . Por ello, dio la bienvenida a que  “muchos aliados se hayan comprometido a proporcionar asistencia de seguridad en el largo plazo a  Ucrania ”  y consideró que ello ayudará a evitar  nuevas agresiones tras la guerra  y complementará el apoyo que proporciona la  OTAN  a  Kiev . Se espera que los dirigentes del  G7  firmen una declaración en la que se comprometan a apoyar a  Ucrania  a largo plazo y que en la práctica permitirá iniciar negociaciones bilaterales para la entrega de ayuda militar a  Kiev . Según  fuentes diplomáticas , esa ayuda podría tomar la forma de entrega de armamento, formación para las  fuerzas armadas ucranianas  y hasta el uso compartido de información de inteligencia. “ Las decisiones tomadas aquí en  Vilna  han marcado el comienzo de un nuevo capítulo en la relación entre la  OTAN  y  Ucrania ”, concluyó  Stoltenberg .