En un 3 de enero, pero de 1962, el líder cubano  Fidel Castro  es excomulgado por el papa Juan XXIII después de declararse marxista-leninista y anunciar que conduciría a Cuba al comunismo, en su histórico discurso de 2 de diciembre de 1961, además de mostrar su hostilidad manifiesta hacia la religión católica con la expulsión de 131 sacerdotes y el cierre de escuelas religiosas. 1521.- El Papa León X excomulga a Lutero. 1749.- Se publica por primera vez,  en Copenhague,  el periódico “Berlingske Tidende”, decano de la prensa diaria mundial. 1833.- Las Islas Malvinas son ocupadas por fuerzas británicas  que desalojan a la población y a las autoridades argentinas allí establecidas. 1857.- Asesinado el arzobispo de París, monseñor Sibour, de una puñalada en el corazón , mientras oficiaba en una iglesia. 1870.-  En Nueva York comienza la  construcción del puente de Brooklyn. 1871.-  El químico estadounidense  Henry Bradley patenta la margarina. 1911.- EE.UU. ordena la retirada de sus tropas de Nicaragua  y reconoce al nuevo Gobierno presidido por Juan José Estrada, quien, mediante los “acuerdos Dawson”, convirtió a su país en una dependencia norteamericana. 1925.- Benito Mussolini pone fuera de la ley a los partidos de la oposición , lo que deja al Partido Fascista como único en Italia. 1929.- La fundación Laura Spelman Rockefeller Memorial se integra en la Fundación Rockefeller , que se convierte así en la organización filantrópica más poderosa del mundo. 1934.- En Osek (Bohemia del Norte), una catástrofe minera deja 144 muertos. 1939.- Se crea la Agencia EFE en Burgos. 1944.- Mueren más de 500 personas al chocar un tren de viajeros con una locomotora en un túnel,  a la salida de la estación leonesa de Torre del Bierzo, en el mayor desastre ferroviario español. 1949.- Un tornado causa 59 muertos en Arkansas y Luisiana  (Estados Unidos). 1959.- Alaska se convierte en el estado número 49 de EE.UU. 1961.- Estados Unidos rompe relaciones diplomáticas con Cuba. 1979.-   Firma de cuatro acuerdos entre el Estado español y la Santa Sede , que sustituyen al Concordato de 1953. 1987.- Aretha Franklin se convierte en la primera mujer en entrar al Salón de la Fama del Rock  and Roll de Estados Unidos. 1990.-  El general  Manuel Antonio Noriega se entrega a las tropas de Estados Unidos que habían invadido Panamá  el 20 de diciembre de 1989 y abandona el país rumbo a Miami (EE.UU.). 1992.- Estados Unidos establece oficialmente relaciones diplomáticas con Rusia. 1993.-  Los presidentes de Estados Unidos y de Rusia,  George Bush y Boris Yeltsin, firman en el Kremlin el tratado START II,  para reducir los arsenales nucleares. 1994.- Mueren 125 personas al estrellarse un avión Tupolev-154 en Irkutsk (Siberia). 1999.- La NASA lanza al espacio la sonda “Mars Polar Lander”  con destino a Marte. 2000.- Se despide la tira cómica diaria de Charlie Brown,  publicada durante 50 años en más de 3.000 diarios de 75 países. 2004.- 148 personas, la mayoría turistas franceses, mueren al precipitarse al Mar Rojo el Boeing 737  egipcio en el que viajaban. 2009.- Nace la criptomoneda bitcoin. 2016.-  El opositor  Henry Ramos Allup es elegido presidente de la Asamblea Nacional de Venezuela. 2018.- Corea del Norte reabre la comunicación con el Sur,  cortada durante dos años. 2019.- La sonda china Chang’e 4 aluniza con éxito  en la cara oculta de la Luna. 2020.- Estados Unidos mata al general iraní Qasem Soleimani , en un ataque con drones en el aeropuerto de Bagdad. 1840.- José de Veuster , padre Damián, misionero belga. 1892.- J. R. R. Tolkien,  escritor británico nacido en Sudáfrica. 1897.- Marion Davies , actriz estadounidense. 1920.- Renato Carosone , cantante italiano. 1928.- José Lladró , ceramista y empresario español. 1929.- Sergio Leone , director italiano de cine. 1946.- John Paul Jones , músico británico. 1951.- Rosa Montero , periodista y escritora española. 1956.- Mel Gibson , actor estadounidense. 1963.- Guillermo Fariñas , disidente cubano. 1969.- Michael Schumacher , piloto alemán de Fórmula 1. 2003.- Greta Thunberg , activista sueca. 1705.- Luca Giordano , pintor italiano. 1927.- Carl Runge , matemático y físico alemán. 2002.- Alfred Heineken,  empresario holandés de uno de los gigantes mundiales de la cerveza. 2003.- José María Gironella , escritor español. 2005.- Will Eisner , dibujante estadounidense. 2008.- Lisandro Otero , escritor cubano. 2013.- Patty Sheppard,  actriz estadounidense. 2016.- Paul Bley , pianista y compositor de jazz canadiense. 2019.- Herbert Kelleher , empresario estadounidense, fundador de Southwest Airlines. 2021.- Enrique de Rivas , poeta español.