El periodista y candidato presidencial de  Ecuador  Fernando Villavicencio, de 59 años, fue asesinado el miércoles, informó el mandatario Guillermo Lasso, anotando que “el crimen organizado ha llegado muy lejos”. Villavicencio , del movimiento de centro  Construye , murió al ser atacado a balazos por sicarios cuando abandonaba un  coliseo en el norte de Quito  después de encabezar un mitin de campaña. “Indignado y consternado por el asesinato del candidato presidencial  Fernando Villavicencio . Mi solidaridad y mis condolencias con su esposa y sus hijas”, expresó  Lasso  a través de la red social X, antes Twitter. El  presidente  agregó que “por su memoria y por su lucha, les aseguro que este crimen no va a quedar impune” y que “el crimen organizado ha llegado muy lejos, pero les va a caer todo el peso de la ley”. En redes sociales circula un video del momento del asesinato. Ecuador sufre en los últimos años un embate del crimen vinculado al narcotráfico , lo que casi duplicó la tasa de homicidios a 25 por cada 100.000 habitantes en 2022. Villavicencio  era uno de los ocho candidatos presidenciales para las elecciones generales anticipadas que se realizarán el 20 de agosto. El periodista y exmiembro de la Asamblea Nacional disuelta en mayo por Lasso aparecía segundo en la intención de voto con 13,2% , detrás de la abogada Luisa González (26,6%), única mujer en liza y afín al exmandatario socialista  Rafael Correa  (2007-2017), según la más reciente encuesta de Cedatos. El diario El Universo, el principal del país, señaló que  Villavicencio fue asesinado “al estilo sicariato y con tres tiros en la cabeza”. Lasso  convocó a la sede presidencial al gabinete de Seguridad, así como a los titulares de organismos estatales como la máxima Corte Nacional de Justicia para “tratar este hecho que ha consternado al país”.