El ciudadano estadounidense John Poulos sigue enfrentando el proceso en contra por el asesinato de la DJ  Valentina Trespalacios , en el cual la Fiscalía sigue mostrando pruebas en contra del hombre, quien era la pareja sentimental de la colombiana. Poulos enfrentaría cargos por feminicidio agravado, ocultamiento, alteración y destrucción de evidencia. Mientras sigue avanzando el proceso,  medios internacionales ya han puesto su atención sobre el caso, brindando detalles sobre la vida familiar del sospechoso. En un principio, se conoció que John Poulos, de 35 años de edad, era padre de tres hijos y estuvo casado con una mujer llamada Ashley Poulos. Luego que los medios escudriñaran un poco más, salieron a la luz otros detalles como, por ejemplo,  que la exesposa había presentado una orden de restricción contra el procesado, aparentemente por violencia, antes del divorcio , según indicó el medio ‘MEAWW’. Sin embargo, la mujer no habría dado detalles sobre la causa de dicho divorcio, que se llevó a cabo desde enero de 2021. Se sabe que la demanda para acabar con el matrimonio la presentó Ashley Shannon Poulos el 13 de enero de 2021 y que el proceso se llevó a cabo a través de la plataforma de Zoom, ya que aún había restricciones por la pandemia por covid-19, según detalló ‘Pulzo’ al acceder a los registros de los tribunales del condado de Milwaukee. De igual modo, señalaron que en octubre de ese mismo año,  Ashley presentó una lista de pruebas que sustentaban la demanda de divorcio ante la corte,  sin embargo, esos documentos sí son confidenciales. Entre otros detalles que se conocen sobre la familia estadounidense de Poulos, el medio ‘Daily Mail’ indicó que el hijo del procesado, llamado Jackson, fue diagnosticado con un tipo de cáncer muy raro, llamado rabdomiosarcoma en etapa 4 , que estaba en su tracto digestivo y en el abdomen, del cual se presentan 350 casos al año en Estados Unidos La familia habría recaudado unos 59.577 dólares (más de 276 millones de pesos)  mediante la página GoFundMe, cuenta que fue cerrada el jueves pasado.  El pequeño ganó su lucha contra el cáncer y fue invitado, junto con sus padres, por el expresidente de la Cámara de Representantes Paul Ryan en 2018 para recibir un mensaje del entonces presidente Donald Trump en una sesión del Congreso de Estados Unidos, explicó el citado medio. El momento quedó registrado en una foto compartida en Twitter por Ryan. ’Daily Mail’ también indicó que la estilista de Trespalacios, Verónica Jiménez, les habría confirmado la teoría que la madre de los hijos de Poulos “había presentado una orden de alejamiento en su contra por ser violento”.