El presidente de Ecuador,  Guillermo Lasso , indicó el sábado que aceptó la renuncia del canciller Juan Carlos Holguín, quien ocupó el puesto desde el inicio de su gobierno, en mayo de 2021. “ Destaco el trabajo realizado por el canciller Juan Carlos Holguín y lamento su renuncia ”, expresó el mandatario a través de su cuenta en Twitter. Agregó que  Gustavo Manrique,  actual ministro de Ambiente, será posesionado este lunes  “como responsable para asumir este cargo”. Holguín divulgó el sábado por Twitter una carta de renuncia dirigida a Lasso en la que aduce “motivos personales”. “ Agradezco a @LassoGuillermo por jugarse por el Ecuador y darnos la oportunidad de servirlo.  No ha sido fácil, pero estoy seguro que por el país y por su presidencia, que debe respetarse, esta es la decisión correcta”,  señaló por la misma red social. El ahora exministro anotó que celebra “la acertada designación” de Manrique. Holguín dimitió en medio de un proceso de juicio político que impulsa la opositora Asamblea Nacional contra Lasso por un supuesto peculado. El mandatario de derecha, de 67 años, considera que el juicio planteado por un sector del Legislativo y autorizado por la Corte Constitucional  “no tiene pies ni cabeza”. Esta es la segunda ocasión que el Congreso -donde la oposición es mayoría pero está dispersa- pretende remover del cargo a Lasso. En junio pasado, en medio de protestas indígenas por el alto costo de vida, un grupo de diputados presentó una moción de destitución, pero no obtuvo los votos 92 votos necesarios -de 137 asambleístas-, de acuerdo con la Constitución.