El joven empresario  Daniel Noboa , que se enfrentará en la  segunda vuelta de las elecciones presidenciales  de  Ecuador  a la correísta  Luisa González , apeló este martes a las mujeres y a los jóvenes a “ castigar a los políticos de siempre ” con su voto en las urnas el próximo 15 de octubre. Noboa, candidato de  Acción Democrática Nacional  (ADN), animó a sus seguidores a “ enterrar de una vez por todas a los corruptos de siempre, acabar con la impunidad en este país y darle seguridad a las familias ecuatorianas ”. En su primer mitin en  Quito  después de pasar a la segunda vuelta, aseguró que el 60 % de los votos que tuvo en la primera vuelta fueron de mujeres, “ porque las mujeres, especialmente las mujeres trabajadoras, han sufrido un mundo de desigualdad y han sido desatendidas ”. El candidato, de 35 años, afirmó también que votaron por él “ los jóvenes que no tienen oportunidades de empleo ni de estudio y que no ven un futuro mejor ”. “ Y el 15 de octubre van a castigar a los políticos de siempre y van a darle un nuevo futuro a las siguientes generaciones ”, afirmó Noboa, hijo del cinco veces candidato presidencial  Álvaro Noboa , uno de los hombres más ricos del país gracias a su emporio bananero. “ El viejo Ecuador se acabó, lo que pasaba antes se acabó. Nosotros vamos hacia el futuro. La juventud es la que va a ser determinante, las mujeres van a ser determinantes en esta elección ”, añadió en el mitin celebrado en  Rumiñahui , un cantón (municipio) de la periferia de Quito. El exasambleísta salió al quite de las críticas por un posible planteamiento privatizador de servicios públicos y defendió la titularidad pública de la sanidad y la educación. “ Los derechos no se privatizan. Los derechos constitucionales se fortalecen. La educación pública va a ser un pilar dentro del Gobierno de  Daniel Noboa . Vamos a darle un cupo a esos más de 200.000 jóvenes que no tienen un cupo en una universidad pública ”, prometió. Noboa también apuntó a “ darle a Ecuador una nueva esperanza, para darle empleo, seguridad y para darle paz de una vez por todas ”, frente a la crisis de violencia que vive el país andino, donde en los últimos años se ha convertido en uno de los más violentos de  Latinoamérica , con 25,32 homicidios intencionales por cada 100.000 habitantes. El empresario, que no partía como favorito al inicio del proceso electoral, ganó popularidad tras su intervención en el debate electoral de la primera vuelta, y en la votación fue el segundo más votado con el 23,47 % de los votos, mientras que González sacó el 33,61 %. El ganador de estas elecciones completará el periodo 2021-2025, interrumpido por el actual presidente  Guillermo Lasso , al invocar en mayo pasado la “ muerte cruzada ”, un mecanismo constitucional con el que forzó estas elecciones extraordinarias al disolver la  Asamblea Nacional  (Parlamento), de mayoría opositora, cuando se aprestaba a votar su destitución para culminar un juicio político donde se le acusaba de presunto peculado (malversación). SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.