El presidente de  Francia ,  Emmanuel Macron , afirmó este viernes que no habría sido “serio” mantener la visita del rey  Carlos III  del  Reino Unido  al país galo, que iba a coincidir con una nueva jornada de movilización el próximo martes contra la reforma de las pensiones. “ A partir del momento en el que ayer por la noche la intersindical ha anunciado una nueva jornada de movilización el martes y que la visita del rey estaba prevista de lunes a martes, creo que no seríamos serios y nos faltaría cierto sentido común si propusiéramos a su Majestad el rey y la reina consorte venir a hacer una visita de Estado en medio de las manifestaciones” , declaró en una rueda de prensa tras la reunión de líderes de la Unión Europea celebrada en Bruselas Añadió que como Francia tiene  “mucha amistad, respeto y estima por Su Majestad el rey y la reina consorte y por el pueblo británico”, el propio Macron ha tomado “la iniciativa esta mañana de llamarle (al rey) y decirle cuál era la situación”. Subrayó que “el sentido común” y “la amistad” condujo a Francia a proponer “un retraso”. “Hemos propuesto que a principios de verano, en función de nuestras respectivas agendas, podamos fijar juntos una nueva visita de Estado que corresponda a la forma de recibir bien al nuevo rey y a la reina consorte y hacerlo en condiciones que les permitan aprovechar Francia, París y Burdeos” , dijo. Aseguró que lo “odioso para el pueblo británico” y para Francia habría sido intentar mantener la visita de Carlos III con incidentes en las calles. Macron agregó que asistirá a la ceremonia de coronación del nuevo monarca del Reino Unido. La visita del rey Carlos III del Reino Unido a Francia ha sido aplazada a causa de las protestas contra la reforma de las pensiones del presidente francés, Emmanuel Macron, que han derivado en disturbios.