Carlos III  ha sido coronado como rey del  Reino Unido  en una solemne ceremonia celebrada este sábado en la  Abadía de Westminster , en el corazón de la capital británica. En el momento más importante de este acto protocolario, el arzobispo de  Canterbury ,  Justin Welby , colocó sobre la cabeza de  Carlos III  la suntuosa corona de San Eduardo, del siglo XVII. Tras colocarle la corona, el arzobispo gritó a la congregación “ Dios salve al Rey ”, tras lo cual se escucharon trompetas. Sentado en la silla de roble de San Eduardo, considerado el mueble más antiguo del  Reino Unido  y colocado sobre un piso de mosaico medieval,  Carlos III fue coronado  tras recibir las distintas insignias reales, que simbolizan las responsabilidades como el jefe de Estado británico hasta el día de su muerte. Al rey se le entregó el orbe del soberano, que simboliza el mundo; el cetro con cruz, que representa el mundo cristiano; y el cetro de la paloma, símbolo del papel espiritual del monarca. Ataviado con una capa dorada, el primado de la iglesia de  Inglaterra  le entregó al rey el guante blanco del poder. Por último  Welby  le colocó la corona de  San Eduardo , hecha en oro y decorada con rubíes, amatistas, zafiros, granate y topacios, la única vez en su vida que el monarca la llevará. Antes,  el monarca fue ungido con aceite consagrado por el arzobispo de Canterbury , el rito religioso más solemne de la liturgia de la coronación, que requiere que el monarca esté temporalmente oculto al público. El soberano quedó velado por un panel de tela bordada con motivos de ángeles y un árbol con 56 hojas que representan a cada uno de los países de la  Mancomunidad Británica de Naciones , bendecida en la  Capilla Real del Palacio de St James  hace una semana.