El presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador  (AMLO), sostuvo este jueves que el mandatario chileno  Salvador Allende  (1970-1973) murió “asesinado”, antes de su visita a Chile, el 11 de septiembre, para conmemorar los 50 años de su fallecimiento, que oficialmente fue por suicidio. “(Voy a) la ceremonia oficial por los 50 años del golpe de Estado y el doloroso asesinato, aunque se habla de que fue un suicidio, pero en las circunstancias yo diría que fue un asesinato, un crimen vil, lamentable, del presidente Salvador Allende”, declaró López Obrador en su rueda de prensa diaria. El mandatario mexicano llamó “asesinato” a la muerte de Allende, una versión que han sostenido antes algunos sectores de la izquierda latinoamericana. Pero la Corte Suprema de Chile ratificó en 2014 que el chileno  se suicidó el 11 de septiembre de 1973  durante el golpe de Estado de  Augusto Pinochet,  por lo que dio por cerrada la investigación sobre su fallecimiento. Además de esta ceremonia en el Palacio de La Moneda, López Obrador se reunirá el 10 de septiembre en la Casa de México en Chile con exiliados chilenos que se refugiaron en territorio mexicano durante la dictadura de Pinochet. “ Vamos a tener una reunión con todos los que estuvieron en el exilio en ese entonces que viven ya en Chile, pero que estuvieron en México porque están muy agradecidos con México, ya hemos hablado del gran respeto, de la admiración a México por su política exterior”,  indicó. Esta sería la primera vez que López Obrador visite Suramérica como mandatario, pues desde su llegada al poder solo ha tenido cinco viajes al extranjero: cuatro a  Estados Unidos  y una gira breve para visitar de manera oficial  Guatemala, Honduras, El Salvador, Belice y Cuba. Antes, el 8 de septiembre, el gobernante mexicano visitará Colombia, donde se reunirá con el presidente,  Gustavo Petro . “ Vamos a Colombia, creo que a Cali, el tema es cooperación para el desarrollo entre los dos países y también el tema del narcotráfico, las drogas, va a haber un encuentro antes, un análisis sobre la problemática del narcotráfico”,  detalló.