El presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , abandonó hoy  Turquía  para dirigirse a su país junto a cinco comandantes que lideraron durante semanas la resistencia al asedio de las tropas rusas a la planta siderúrgica  Azovstal  de  Mariúpol . “Regresamos a casa desde  Turquía  y traemos a nuestros héroes a casa” , dijo  Zelensky  en un mensaje en Twitter que coincide con el día número 500 de la invasión rusa de  Ucrania . Esos cinco comandantes del regimiento  Azov  se encontraban en  Turquía  desde septiembre de 2022 bajo la protección del presidente turco,  Recep Tayyip Erdogan , que medió para que fueran puestos en libertad en un intercambio de prisioneros con  Rusia . La mediación de  Erdogan  permitió la puesta en libertad de 215 soldados ucranianos, casi todos capturados en  Mariúpol , a cambio de 55 rusos y ucranianos vinculados al  Kremlin , entre ellos  Viktor Medvedchuk , un oligarca ucraniano cercano al presidente ruso,  Vladímir Putin . Las declaraciones de  Zelensky  van acompañadas de un vídeo en el que se observa cómo saluda a los cinco militares antes de subir todos a un avión del Gobierno checo, que ha sido la nave que utilizó el líder ucraniano en sus desplazamientos en los últimos días. Rusia  capturó a cerca de 2.500 soldados ucranianos en mayo de 2022 en esa acería de  Mariúpol  y tiene todavía en su poder a unos 1.900. Aunque se rindieron, la resistencia durante semanas de esos soldados ante un enemigo muy superior los convirtió en un símbolo para  Ucrania . Antes de su partida,  Zelensky  tuvo tiempo para participar en una ceremonia religiosa junto a  Bartolomé I , el patriarca ecuménico de Constantinopla, en honor a los ucranianos caídos por la agresión rusa. El presidente agradeció a  Bartolomé , líder espiritual de los  cristianos ortodoxos  en todo el mundo, por su apoyo y por condenar la agresión de Rusia. Bartolomé I reveló que reza por el cese de las hostilidades y el restablecimiento de la paz en  Ucrania  y reiteró su petición al gobierno ruso para que repatrie a los niños ucranianos que fueron trasladados a  Rusia , según recoge la agencia de noticias  Anadolu . Zelensky  concluye así una gira que le ha llevado desde el jueves a  Bulgaria, República Checa, Eslovaquia y Turquía.  En esos países se aseguró apoyo político y militar para hacer frente a la agresión rusa. Estas visitas llegan poco antes de que la semana que viene la OTAN celebre una cumbre en Vilna en el que las aspiraciones de Ucrania para entrar en la Alianza y la invasión rusa centrarán los debates.