En otro  14 de septiembre , pero de 1954, un avión militar soviético lanza una bomba atómica en Orenburg, al sur de los montes Urales, un ensayo nuclear para estudiar los efectos de las radiaciones sobre los seres humanos. 1791.-  El rey  Luis XVI  acepta la  primera Constitución  escrita de la historia de  Francia  bajo presión de la  Asamblea Nacional  que la había promulgado dos años antes. 1810.-  Estalla en  Cochabamba  el primer levantamiento revolucionario producido en el  Alto Perú  (actual  Bolivia ) contra las autoridades españolas. 1812.-  El ejército de  Napoleón Bonaparte  entra en  Moscú , una ciudad fantasma vaciada de suministros e incendiada por los propios rusos, que posteriormente causa la retirada de los franceses. 1822.-  El historiador francés  Jean-Francois Champollion , considerado el padre de la  egiptología , descifra la  escritura jeroglífica  de la  piedra de Rosetta . 1829.-  Los  imperios ruso  y  otomano  firman el  Tratado de Edirne  o  Adrianópolis  por el que se pone fin a la guerra con una cláusula que concedía a  Grecia  la independencia frente a los turcos. 1847.-   Guerra EEUU-México : Tropas estadounidenses toman  Ciudad de México . 1886.-   George K. Anderson  patenta la primera cinta entintada para máquinas de escribir en  Memphis  ( EE.UU. ). 1901.-   Theodore Roosevelt  se convierte con 42 años en el presidente más joven de la historia de los  Estados Unidos  tras el asesinato de su predecesor,  William McKinley . 1906.-  Tropas estadounidenses desembarcan en  La Habana . 1911.-  El primer ministro ruso,  Piotr Stolypin , es tiroteado en el  Teatro de la Ópera  de  Kiev  por el revolucionario  Dmitri Bogrov  y fallece a los cuatro días. 1917.-  El gobierno provisional de  Aleksandr Kérenski , que derrocó al  zar Nicolas II  en  Rusia , proclama formalmente la República como forma de Estado ( calendario juliano ). 1930.-  La lista socialdemócrata es la más votada en las elecciones federales de  Alemania , pero el  Partido Nazi  sube 95 escaños y se convierte en la segunda fuerza del Parlamento. 1936.-  Firma de un  pacto de amistad  entre  Perú  y  Bolivia . 1944.-   Maastricht  se convierte en la primera ciudad neerlandesa que es liberada por fuerzas aliadas durante la  Segunda Guerra Mundial . 1950.-  Promulgación de una  nueva Constitución  en  El Salvador . El  coronel Oscar Osorio  es elegido presidente del país. 1955.-  El músico estadounidense  Little Richard  graba “ Tutti Frutti ”, una de las canciones más emblemáticas de la  música rock . 1959.-  La sonda espacial soviética no tripulada “ Luna 2 ″ choca contra la superficie lunar y se convierte en la primera nave en alcanzar la  Luna . 1960.-  Se funda en  Bagdad  la  Organización de Países Exportadores de Petróleo  (OPEP). 1964.-   Eduardo Frei  es elegido presidente de  Chile . 1975.-   Pablo VI  canoniza a  Elizabeth Ann Seton , la primera  santa católica  nacida en  Estados Unidos . 1979.-  El presidente de  Afganistán ,  Nur Mohammed Taraki , es derrocado por un golpe de Estado organizado por su primer ministro,  Hafizullah Amín . .- La película británica  Quadrophenia , basada en la ópera rock de  The Who  y referencia del  movimiento mod , se estrena en el  Festival Internacional de Toronto . 1982.-  La actriz estadounidense y princesa de  Mónaco ,  Grace Kelly , fallece tras haber sufrido un accidente de tráfico en el  Principado  el día anterior. .- El presidente del  Líbano ,  Bechir Gemayel , es asesinado en un atentado en  Beirut  por un extremista contrario a su política en  Oriente Próximo . 1996.-  Las primeras elecciones generales celebradas en  Bosnia y Herzegovina  tras cuatro años de  guerra civil  dan la victoria al  Partido de Acción Democrática . 1999.-  Entra en acción en  Colombia  la primera unidad antidrogas adiestrada en  Estados Unidos . 2000.-  Se difunde un vídeo en el que  Vladimiro Montesinos , principal asesor del presidente peruano  Alberto Fujimori , soborna a un congresista opositor. .-  Microsoft  lanza la última versión estable del  MS-DOS , un sistema operativo creado 20 años antes y que dominó el mercado de los ordenadores personales. 2002.-   Ramzi Binalshibh , destacado miembro de  Al Qaeda  y presunto “ cerebro ” de los atentados del  11-S  en EE.UU., es detenido en  Karachi  ( Pakistán ). 2003.-  La mayoría de la ciudadanía sueca rechaza en referéndum la adopción del  euro , la moneda única europea. .-  Estonia  aprueba en referéndum su adhesión a la  Unión Europea . 2005.-  La  Corte Suprema chilena  desafora, por tercera vez, a  Augusto Pinochet  por su responsabilidad en quince secuestros de la “ Operación Colombo ”. 2006.-  El vicegobernador primero del  Banco Central de Rusia ,  Andréi Kozlov , murió en  Moscú  tras sufrir un atentado la noche anterior. 2010.-   Francia  prohíbe la  burka islámica  en todos los espacios públicos y ser convierte en el primer país europeo que aplica esta medida. 2017.-   Corea del Norte  lanza un nuevo misil de alcance intermedio desde las afueras de  Pionyang  que sobrevuela el norte de  Japón . .-  Halimah Yacob  se convierte en la primera mujer que preside  Singapur . 1580.-   Francisco de Quevedo , escritor español del Siglo de Oro. 1769.-   Alejandro von Humboldt , naturalista alemán. 1879.-   Margaret Sanger , feminista estadounidense. 1920.-   Mario Benedetti , escritor uruguayo. 1929.-   Larry Collins , escritor estadounidense. 1968.-   Ara Malikian , violinista libanés de ascendencia armenia. 1972.-   Catalina Joanna Zita Sofía de Habsburgo Lorena , archiduquesa de Austria. 1983.-   Amy Winehouse , cantante británica. 1997.-   Benjamin Ingrosso , cantante y compositor sueco. 1321.-   Dante Alighieri , poeta italiano. 1852.-   Arthur Wellesley , duque de Wellington, militar británico. 1916.-   José Echegaray , escritor español, Nobel de Literatura. 1927.-   Isadora Duncan , bailarina y actriz estadounidense. 1979.-   Pastora Imperio , bailaora y cantaora española. 1982.-   Grace Kelly , actriz estadounidense y princesa de Mónaco. 1989.-   Dámaso Pérez Prado , músico y compositor cubano. 2005.-   Robert Wise , cineasta estadounidense. 2009.-   Patrick Swayze , actor estadounidense. 2020.-   Yoshihide Suga , político japonés. 2022.-   Irene Papas , actriz griega. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.