La  Casa Blanca  insistió este miércoles en que el presidente estadounidense,  Joe Biden , no ha hecho nada malo, después de que legisladores republicanos iniciaran una investigación de juicio político en su contra. El mandatario demócrata de 80 años guardó silencio cuando los periodistas le preguntaron por el tema, pero su secretaria de prensa,  Karine Jean-Pierre , arremetió contra la investigación de sus adversarios políticos. “ Han aparecido sin pruebas, ninguna, de que haya hecho algo malo. El presidente no hizo nada malo ”, dijo, al remarcar que el intento de “ impeachment ”, que se centra en los negocios ucranianos del hijo de Biden, Hunter, está basado en “ acusaciones infundadas ”. “ Ellos mismos han dicho que no hay pruebas. Esto es un truco político ”, añadió. Biden “ hablará al pueblo estadounidense ” sobre su prioridad, la economía, en un discurso en el estado de  Maryland  el jueves, zanjó, sin comentar cómo reaccionó el propio presidente a la investigación. La pesquisa se produce mientras Biden enfrenta malos números en las encuestas antes de una probable revancha con el expresidente  Donald Trump  en las elecciones presidenciales del próximo año. El presidente de la  Cámara de Representantes , el republicano  Kevin McCarthy , cedió ante la intensa presión de la derecha trumpista de su partido y autorizó el lanzamiento el martes de una investigación de juicio político. Los miembros republicanos de la Cámara acusan a Biden de haber “ mentido ” al pueblo estadounidense sobre los negocios de su hijo Hunter, de 53 años, en  Ucrania  y  China , mientras su padre era vicepresidente de  Barack Obama . Hunter Biden , con un pasado de adicción a las drogas, está actualmente bajo investigación por un fiscal especial del  Departamento de Justicia  por posible evasión de impuestos y se espera que sea acusado a finales de este mes por una infracción de posesión de armas de fuego. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.