El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , avisó este martes ante la  Asamblea General de la ONU  que ningún país tendrá asegurada su independencia si  Ucrania  pierde la guerra por la  invasión rusa . El mandatario reivindicó la necesidad de seguir apoyando militarmente al  Gobierno de Kiev  para defender la integridad territorial de  Ucrania  y “disuadir” a  Rusia  de que invada a otros países en el futuro. “ Si abandonamos los principios básicos de la  Carta de Naciones Unidas , ¿podrá algún Estado miembro sentirse seguro? Si permitimos que  Ucrania  sea dividida, ¿estará asegurada la independencia de alguna nación? La respuesta es no ”, advirtió. Por ello,  Biden  prometió que  Estados Unidos  y sus aliados  “seguirán al lado del valiente pueblo ucraniano en defensa de su soberanía, su integridad territorial y su libertad” , tras lo cual fue aplaudido por parte del auditorio. El mandatario, que en esta ocasión no se refirió directamente a su homólogo ruso,  Vladímir Putin , señaló además que  Rusia  es el “responsable de esta guerra” y que está en sus manos que el conflicto termine “ inmediatamente ”. En la Semana de Alto Nivel de l a Asamblea General de la ONU  participarán también el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , y el ministro ruso de Exteriores,  Serguéi Lavrov , en ausencia de  Putin , aunque  Lavrov  no ha llegado a  Nueva York  y es difícil que pueda coincidir con el ucraniano. El secretario general de la  ONU ,  António Guterres , ha rebajado las expectativas de cualquier tipo de avance para resolver la  guerra de Ucrania , un conflicto en el que muchos países africanos y latinoamericanos han apostado por la neutralidad. Consciente de ello,  Biden  dedicó buena parte de su discurso a dar guiños dirigidos a los países del Sur global, expresando su compromiso en el combate a la crisis climática y la inseguridad alimentaria, la inversión en infraestructuras y la regulación de la  inteligencia artificial . Sobre  China , su gran rival, el presidente de  Estados Unidos  abogó por  “gestionar de manera responsable”  la relación entre ambas potencias y remarcó la necesidad de cooperar con  Beijing  en retos comunes como el cambio climático. Recordó en ese sentido las olas de calor récord en  Estados Unidos  y  China , los incendios forestales en  América del Norte  y el sur de  Europa , las sequías en el  Cuerno de África  y las inundaciones en  Libia . “ Estos fenómenos nos están avisando de lo que nos espera si no reducimos de forma urgente nuestra dependencia de los  combustibles fósiles  y comenzamos a proteger a nuestro mundo ”, dijo. El líder estadounidense aseguró que su país quiere “ un mundo más seguro, más próspero y más equitativo ” y subrayó que “ ninguna nación  puede afrontar sola los desafíos de hoy ”. Por ello, reiteró su intención de reformar el  Consejo de Seguridad de la ONU  para incluir a nuevos miembros y acabar con la situación de bloqueo que existe por las disputas entre  Estados Unidos, Rusia y China. A ese organismo le pidió además que autorice cuanto antes la intervención de una fuerza multinacional liderada por  Kenia  para aplacar la crisis de violencia en  Haití , una iniciativa que ha reclamado el propio Gobierno haitiano durante meses. “ Hago un llamamiento al  Consejo de Seguridad  a autorizar esa misión ahora.  El pueblo de Haití  no puede esperar más ”, dijo. En su repaso de la situación internacional,  Biden  también condenó los lanzamientos de misiles de  Corea del Norte , se comprometió a evitar que  Irán  obtenga un arma nuclear y defendió la solución de dos Estados para el  conflicto palestino-israelí.