Más de 250.000 personas se concentraron hoy en distintos puntos de  Israel  en un nuevo sábado de protestas contra la  reforma judicial  impulsada por el Gobierno de  Benjamín Netanyahu , en esta ocasión bajo un fuerte dispositivo policial tras dos ataques mortales este viernes. Las  manifestaciones  de hoy marcan la decimocuarta semana consecutiva de protestas contra la  polémica reforma , que busca otorgar más poder al Ejecutivo en detrimento de la Justicia, cuya independencia se vería profundamente socavada. Si bien  Netanyahu  anunció el pasado 27 de marzo la suspensión temporal de los trámites legislativos y el comienzo de negociaciones con la oposición para impulsar una reforma consensuada, las manifestaciones no han cesado. Los asistentes desconfían de las intenciones reales del primer ministro y consideran el aplazamiento de la reforma una mera táctica para debilitar las  protestas , previo a un nuevo intento de aprobar la medida en las sesiones de verano del  Parlamento . Hasta el momento, las negociaciones entre Gobierno y oposición, mediadas por el presidente, Isaac Herzog, no han mostrado avances significativos. En este contexto, miles de israelíes volvieron a concentrarse este sábado en ciudades del sur y norte del país, mientras que la manifestación central tuvo lugar en  Tel Aviv . Según los organizadores, unas  145.000 personas  asistieron a la protesta en  Tel Aviv,  que se realizó en coordinación con la Policía por temor a nuevos ataques y comenzó con un minuto de silencio por las víctimas fatales de los episodios de ayer. Además de los carteles habituales con mensajes como “ Democracia ” y  “No a la dictadura” , algunos asistentes acudieron con pancartas que criticaban la gestión de seguridad del Gobierno y hasta ondearon banderas de Italia y del Reino Unido en alusión a la nacionalidad de las víctimas de un atropello presuntamente intencionado ayer en  Tel Aviv . Este ataque, perpetrado por un ciudadano árabe de  Israel , se saldó con la muerte de un turista italiano de 36 años y dejó siete heridos: dos turistas italianos y cinco británicos. Poco antes, dos hermanas israelíes -de 15 y 20 años- murieron en un ataque con disparos en el norte de  Cisjordania  ocupada, en el que su madre resultó gravemente herida. Estos episodios se produjeron poco después de un fuerte intercambio de fuego entre el  Ejército israelí  y milicias palestinas en la  Franja de Gaza  y el sur de  Líbano , desencadenado por enfrentamientos en la madrugada del miércoles entre policías israelíes y fieles palestinos en la mezquita  Al Aqsa  de Jerusalén este ocupado.