La presidencia de  Polonia  anunció este lunes la visita el próximo miércoles a  Varsovia  del presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , quien se reunirá con su homólogo polaco,  Andrzej Duda , en el que será su primer viaje oficial a Polonia desde el estallido de la guerra. El jefe de la oficina del presidente polaco,  Marcin Przydacz , anunció este lunes en la radio RMF que  “se ha acordado con la parte ucraniana hacer pública esta visita con antelación” , a diferencia de otras ocasiones, en que  Zelensky  viajó a  Polonia  sin anuncio previo y de manera no oficial. En el programa de  Zelensky  figura una aparición pública en la  Plaza del Castillo , en el centro de Varsovia, desde donde según  Przydacz  “el presidente  Zelensky  quiere dirigirse a los polacos en el contexto de lo que sucedió el año pasado: cómo los polacos ayudan a Ucrania, a sus refugiados en la frontera y abriéndoles las puertas de sus hogares”. El portavoz presidencial añadió que  “todos podrán ver”  al presidente de  Ucrania  en ese lugar, donde se instalarán pantallas gigantes y se espera una asistencia multitudinaria. “Será una visita muy especial” , comentó  Przydacz , pues, aunque Volodymyr Zelensky ha estado en  Polonia  en varias ocasiones en el último año, hasta ahora se ha tratado de viajes  “secretos o como escala durante el viaje a otras capitales”. Por su parte, el portavoz del Gobierno polaco,  Michał Dworczyk , confirmó este lunes en sus redes sociales que  Zelensky  también se reunirá con el primer ministro,  Mateusz Morawiecki , el miércoles por la tarde. Además de conversaciones sobre seguridad y el curso de la guerra, se espera que el presidente ucraniano trate con las autoridades polacas temas de cooperación económica y la importación de cereales ucranianos a  Polonia ”. “Queremos que la agenda sea lo más completa posible”,  apuntó el portavoz  Przydacz . El pasado 10 de febrero,  Zelensky  se reunió con Duda en la ciudad polaca de  Rzeszów  (este), convertida en el punto logístico del envío de armas y suministros a Ucrania desde Polonia.