El presidente ucraniano  Volodymyr Zelensky  habló con medios latinoamericanos a los que reiteró su deseo de tener un encuentro con el presidente de  Brasil ,  Luiz Inazio Lula de Silva , que hasta ahora no se ha dado pese a haber coincidido en varios foros internacionales. “No es la primera vez que digo públicamente, y no públicamente y lo c onfirmó una vez más; estoy interesado en tener esa reunión ” , dijo  Zelensky  en declaraciones citadas por la agencia ucraniana  Ukrinform  donde no se identifican los medios con los que habló  Zelensky . “He ofrecido varios formatos. Invité al presidente (brasileó) varias veces, lo invité a visitar  Ucrania . Nos pusimos en contacto con el equipo del presidente Lula cuando tenía reuniones en  España  y  Portugal , cuando estaba en Europa” , agregó. También buscó una reunión que no tuvo lugar al margen de la reciente  cumbre del G7  en  Japón . “Alguien incluso dijo que no encontramos tiempo para reunirnos, eso es una tontería”,  dijo  Zelensky . Otros temas en su encuentro con medios latinoamericanos, según  Zelensky  en su cuenta de Telegram, fueron la postura del llamado sur global ante la guerra de agresión rusa a  Ucrania  y las sanciones a  Moscú .