Las autoridades del estado de Maryland, en  Estados Unidos , anunciaron este viernes que han identificado a un sospechoso del asesinato de Pamela Lynn Conyers, de 16 años, y cuyo caso permanecía sin resolver desde hacía más de cinco décadas. Gracias a la ayuda de la genealogía genética, la policía estatal señaló a  Forrest Clyde Williams III , un hombre con un amplio historial delictivo que falleció en 2018 por “causas naturales”, como presunto responsable del estrangulamiento de la joven. Si Williams estuviera vivo hoy, habría sido acusado del asesinato, dijo el teniente de la  policía del condado de Anne Arundel ,  Jackie Davis . Las autoridades encontraron una foto policial del sospechoso porque había sido arrestado varias veces a principios de la década de 1970, tras el asesinato de Pamela. Según  CNN , Pamela, una estudiante de secundaria, desapareció el  16 de octubre de 1970 , tras hacer un mandado en un centro comercial cercano. Su cuerpo fue hallado cuatro días después, a poca distancia de donde las autoridades recuperaron su automóvil abandonado menos de 24 horas antes. Un médico forense consideró que la  causa de su muerte fue asfixia por estrangulamiento  y dictaminó que su muerte fue un homicidio. “Ella simplemente estaba haciendo lo que la mayoría de los estudiantes de secundaria de 16 años hacían en ese entonces: vivir su vida, crear recuerdos y pasar momentos preciosos con su familia y amigos.  Pamela nunca fue olvidada, ni será olvidada ” , dijo la jefa de policía del condado de Anne Arundel, Amal Awad. La policía no cree que Williams y la joven Pamela se hayan conocido antes del asesinato de la adolescente. La evidencia recopilada en la escena del crimen durante ese tiempo y  el avance en las técnicas científicas  que no existían hace décadas ayudaron a las autoridades a encontrar al sospechoso. La  genealogía genética  combina evidencia de ADN y genealogía tradicional para encontrar conexiones biológicas entre personas, y en los últimos años ha ayudado a los detectives a reducir sus listas de posibles sospechosos en casos sin resolver. “Usamos el  ADN de la escena del crimen  y su análisis para desarrollar un perfil” , dijo Thomas Sobocinski, agente especial a cargo de la oficina del FBI en Baltimore.  “Luego usamos  bases de datos  e información de acceso público para identificar a los familiares potenciales de un sospechoso o de la víctima” , añadió. Con base en esos resultados, los investigadores luego  intentan crear una especie de árbol genealógico  y  “trabajar generacionalmente en ese árbol hasta llegar a alguien que pueda encajar en el perfil de edad y género”  del sospechoso, explicó Sobocinski. El policía dijo que no quería dar más detalles sobre el proceso utilizado en el caso de Pamela para evitar comprometer la investigación en curso. A pesar del anuncio, el policía dijo que  este caso no está cerrado  y todavía está pidiendo a los miembros del público que puedan saber algo sobre el asesinato que presenten esa información. Aunque no ofreció detalles, Sobocinski confirmó que los investigadores del caso habían  “obtenido muestras de ADN de personas”  antes de finalmente identificar a Williams como sospechoso. Pero se negó a identificar de quién se extrajeron las muestras o cómo podrían haber estado relacionadas con Williams.