La comunidad de Flandes, Tolima,  Colombia , está conmocionada tras el homicidio del comunicador social y periodista Marcos Felipe Zamudio Camacho, quien se desempeñaba en la Superintendencia de Industria y Comercio, y estaba en un viaje de trabajo en el municipio mencionado. Según quedó registrado en videos de cámaras de seguridad, iba caminando de vuelta a su hotel mientras hablaba por celular cuando  fue interceptado por un joven que lo hirió con arma blanca . Los hechos ocurrieron el pasado 31 de enero en la noche y Zamudio alcanzó a dar varios pasos antes desplomarse en el suelo. Luego fue llevado en ambulancia a la Clínica Dumian, a donde llegó sin signos vitales. El coronel Edwin Urrego, comandante de la Policía de Cundinamarca, y el alcalde de Flandes, Yovanny Herrera Díaz, dieron una rueda de prensa en la que explicaron que  el móvil de alias Pava (quien perpetró la acción) fue el hurto. Por tanto, ahora enfrenta los delitos de homicidio agravado y hurto calificado . Según dicen, el hombre se presentó ante las autoridades este jueves, pero aún no existía una orden de captura. Horas después pudo ser puesto en custodia y se halló dentro de sus pertenencias el celular que había robado.