El  Pentágono  denunció este martes que un caza chino llevó a cabo maniobras “ innecesarias ” y “ agresivas ” para interceptar un avión de reconocimiento de  EE.UU.  en el mar del sur de  China . El  Comando del Indopacífico de EE.UU.  (Usindopacom) publicó un comunicado y un video de ese momento en sus redes sociales, en el que se ve el aparato chino, un  J-16 , volar en las proximidades del avión estadounidense, un  RC-135 , que se suele emplear para labores de vigilancia electrónica, para interceptarlo “ de manera no profesional ”. El suceso ocurrió el pasado 26 de mayo, cuando el piloto chino se colocó justo delante del morro del  RC-135  estadounidense, que se vio obligado a volar a través de “ la estela turbulenta ” que dejó el caza de  China . Según EE.UU., su avión “ estaba llevando a cabo operaciones seguras y rutinarias en el espacio aéreo internacional sobre el mar del sur de China, de acuerdo con la  ley internacional ”. En la nota, el  Usindopacom  aseguró que “ EE.UU. continuará volando, navegando y operando de manera segura y responsable dondequiera que la regulación internacional lo permita ” y que así lo seguirá haciendo la  Fuerza Conjunta  estadounidense en el  Indopacífico . “ Esperamos que todos los países en el Indopacífico usen el espacio aéreo internacional de forma segura y de acuerdo a la ley internacional ”, zanjó ese comando de las Fuerzas Armadas estadounidenses. La tensión entre EE.UU. y China se disparó después de que el país norteamericano detectara un supuesto globo “ espía ” chino que sobrevoló su territorio a finales de enero y que abatió sobre aguas del  Atlántico  el 4 de febrero. El suceso del viernes pasado se da a conocer después de que el lunes el Pentágono informara en un comunicado de que China ha rechazado la propuesta estadounidense de celebrar esta semana un cara a cara entre el secretario de Defensa,  Lloyd Austin , con su colega chino,  Li Shangfu , en el foro del diálogo sobre seguridad  Shangri-La , en  Singapur .