La oposición de  Venezuela  agrupada en la  Plataforma Unitaria Democrática  (PUD) invitó este jueves a los venezolanos en el exterior a votar en las elecciones primarias del 22 de octubre, en las que el antichavismo definirá una candidatura de coalición para enfrentarse al oficialismo en las  presidenciales de 2024 . La coalición ofreció una rueda de prensa en la que celebró la activación de una plataforma web que permitirá a los venezolanos en el exterior actualizar sus datos de residencia para participar, como votantes, en el proceso de elección interno. “ La primaria 2023 es nuestra principal herramienta de lucha, pero ante el lamentable bloqueo por parte del oficialismo, la  Comisión Nacional de Primaria  (CNP) habilitó una plataforma digital para que los venezolanos en el exterior, registrados previamente en el  Registro Electoral , puedan actualizar sus datos de dirección y votar ”, dijo el miembro de la  PUD ,  Manuel Rojas Pérez , citado en una nota de prensa. Aseguró que la activación de la plataforma web es una “ buena noticia ”, que permitirá a los  migrantes  “ ser protagonistas de un hecho histórico ”. Aclaró que este sistema de actualización, que “ no tiene efectos para las presidenciales o cualquier otra elección ”, es biométrico, lo que garantiza “ su certeza y confidencialidad ”. Además, el opositor invitó a los migrantes a participar en los comicios internos que, cree, son “ una oportunidad única ” para cambiar la realidad venezolana. El procedimiento de actualización es solo para ciudadanos que estén previamente inscritos en el Registro Electoral, con el fin de que puedan votar en alguna de las 80 ciudades, de 31 países, listadas por la oposición para la celebración de los comicios internos fuera de  Venezuela .