El primer vicepresidente del oficialista  Partido Socialista Unido de Venezuela  (PSUV),  Diosdado Cabello , afirmó este lunes que “ desde el imperialismo ” trataron de “ atacar ” las elecciones celebradas ayer en  Turquía , en las que resultó ganador el presidente  Recep Tayyip Erdogan , quien deberá ir a una segunda vuelta el próximo 28 de mayo. El considerado número dos del chavismo dijo, en una conferencia de prensa, que el hecho de que el presidente en ejercicio de  Turquía  haya ganado la primera vuelta electoral y vaya a una segunda ronda da cuenta del “ carácter democrático ” de su Gobierno, pero que “ quedarán allí, para la historia, las acusaciones de quienes desde el imperialismo han tratado de atacar ” estos comicios. “ Hubo elecciones en Turquía ayer, van a segunda ronda, el pueblo fue a una elección (en la) que algunos países del eje imperial han querido inmiscuirse, pero el pueblo de Turquía fue, votó en paz, en tranquilidad, y ojalá siga así, que sea el pueblo quien decida y ustedes verán lo que va a decidir el pueblo ”, aseveró. Cabello, quien no preciso en ningún momento a qué tipo de ataques se refería, se preguntó cuántas agresiones estaría recibiendo el Gobierno de Turquía en este momento, si Erdogan hubiese obtenido la victoria definitiva en la primera vuelta. Erdogan, quien lleva 20 años en el poder, se enfrentará con su rival, el socialdemócrata  Kemal Kiliçdaroglu , el próximo 28 de mayo. La Comisión Electoral de Turquía indicó este lunes que con el recuento prácticamente terminado, ninguno de los candidatos logrará superar el 50 %, teniendo Erdogan un 49,5 % y Kiliçdaroglu un 45 % de las papeletas. Pese a que Erdogan ha perdido con este resultado la mayoría absoluta que obtuvo en 2014 y que revalidó en 2018, los apoyos recibidos están muy por encima de lo que preveían los sondeos. La misión de observadores internacionales de la  OSCE  ha señalado que las elecciones estuvieron marcadas por la vulneración de algunos derechos y por las ventajas de que disfrutaron los candidatos gubernamentales.