Más de un centenar de  niñas  fueron intoxicadas por gas el miércoles en escuelas de  Irán , después de una serie de casos similares desde noviembre y que causan creciente conmoción en el país, según los medios de comunicación locales. Alumnas de siete escuelas en la ciudad de Ardabil (norte) fueron intoxicadas por gases y 108 personas fueron transportadas al hospital, indicó el jefe del hospital a la agencia de noticias Tasnim. El estado general de las alumnas evoluciona favorablemente, precisó. Los medios de comunicación también informaron de nuevos casos de intoxicación en al menos tres establecimientos en Teherán. En un colegio secundario de Tehransar, en el oeste de la capital, las estudiantes resultaron  “intoxicadas por la proyección de una especie de spray” , indicó por su parte la agencia de prensa Fars, citando a padres de alumnas. Según las estimaciones de la portavoz de la comisión parlamentaria de Salud, Zahra Sheikhi, cerca de 800 estudiantes se han visto afectadas desde los primeros casos de envenenamiento por vía respiratoria a finales de noviembre en la ciudad santa de Qom y otros 400 en Borujerd (oeste). Los resultados de las pruebas, facilitados por el ministerio de Sanidad y citados por un diputado, ponen en evidencia que la sustancia tóxica utilizada en Qom estaba compuesta principalmente por gases a base de nitrógeno, utilizados en la industria o como fertilizantes agrícolas. El presidente iraní Ebrahim Raissi encargó el miércoles al ministro del Interior, Ahmad Vahidi, que “ siga el caso lo antes posible”  e “ informe ” al público sobre la investigación para  “disipar las preocupaciones de las familias” , según el sitio internet de la presidencia. Por la tarde, Vahidi anunció a la prensa que las autoridades seguían investigando a los  “posibles responsables”  de las intoxicaciones, pero que todavía no se había efectuado ninguna detención. “Hasta ahora, no tenemos un informe definitivo que especifique que se utilizó una sustancia específica de naturaleza tóxica”  para envenenar a las estudiantes, añadió. El ministerio de Salud explicó el domingo que  “algunos individuos”  buscaban, con estas acciones,  “cerrar todas las escuelas, en particular las escuelas de niñas”.