El canciller chino y el secretario de Estado de  Estados Unidos ,  Qin Gang  y  Antony Blinken , comenzaron una reunión que marca el inicio de la visita del funcionario estadounidense a  China , en la que ambas partes tratarán de limar asperezas después de meses de tensiones, informó la agencia Xinhua. Blinken llegó en la mañana local de este domingo a  Beijing , convirtiéndose en el funcionario estadounidense de mayor rango que visita China desde que el presidente norteamericano,  Joe Biden , comenzó su mandato en 2021. Usuarios de las redes sociales chinas comentaron el detalle de que no había colocada una alfombra roja a los pies de la escalera cuando Blinken descendió del avión, lo que algunos comentaristas han interpretado como un frío recibimiento. A su llegada a  Diaoyutai , el complejo pequinés donde las autoridades chinas suelen recibir a visitantes extranjeros, Qin y Blinken mantuvieron una breve charla mientras se dirigían a la estancia que albergó la reunión. Antes del encuentro, no se produjeron declaraciones a los medios por parte de los representantes de las dos potencias, al contrario que en ocasiones anteriores en las que hubo recriminaciones mutuas: en 2021, antes de una reunión celebrada en Alaska (EE.UU.), el entonces responsable del  Partido Comunista de China  (PCCh) para  Asuntos Exteriores ,  Yang Jiechi , usó 18 minutos para contestar duramente delante de las cámaras unas declaraciones de Blinken. Después del comienzo de la reunión, la portavoz jefe de la Cancillería china,  Hua Chunying , expresó en la red social Twitter su esperanza de que la visita de Blinken “ reencauce la relación entre  China  y  Estados Unidos  de vuelta a lo que los dos presidentes acordaron en Bali (Indonesia) ”, donde los dos líderes, Joe Biden y  Xi Jinping , se vieron durante una cumbre del  G-20  el pasado noviembre. El secretario permanecerá en la capital china dos días para un viaje en el que se tratarán asuntos como “ la cooperación económica, el conflicto entre  Rusia  y  Ucrania , la cuestión de  Taiwán  y la preparación de las siguientes reuniones de alto nivel ”, según medios del país asiático. Qin y Blinken ya intercambiaron reproches este miércoles durante una conversación telefónica que supuso el primer contacto bilateral de alto nivel en meses. El canciller exhortó entonces a Estados Unidos a cesar en su empeño de dañar los intereses soberanos en materia de seguridad y desarrollo de China “ en nombre de la competencia ”. Blinken pidió a Qin “ mantener abiertas las líneas de comunicación ” para evitar un conflicto.