Cerca de 30.000 personas fueron evacuadas de la isla griega de Rodas a causa de un incendio forestal fuera de control desde hace cinco días, en una región entre las más afectadas por la  ola de calor  que agobia gran parte del hemisferio norte. Las autoridades  griegas  informaron el sábado que más de 2.000 personas salieron de la turística isla en más de 30 embarcaciones privadas movilizadas para la emergencia y que más de 30.000 partieron en los últimos días por diversos medios. Cinco helicópteros y 173 bomberos luchan contra el  incendio , que se declaró en una montaña en el centro de la isla. Grecia  vivirá la ola de calor más larga de su historia desde que se llevan regisros, con más de 44° C previstos este fin de semana. “Según nuestros datos, probablemente vivamos una  ola de calor de 16 a 17 días , algo que nunca ha ocurrido en nuestro país”, declaró el director de investigación del Observatorio Nacional, Kostas Lagouvardos. Todos los lugares arqueológicos en  Grecia , incluida la célebre Acrópolis de Atenas, están cerrados al público durante las horas más calurosas del día. “Hace falta una vigilancia absoluta (...) porque los momentos difíciles no han pasado”, advirtió el primer ministro griego, Kyriakos Mitsokakis. En el centro  Grecia  se esperan temperaturas de hasta 45 ºC. El récord en el país es de 48 ºC en 1977 en Elefsina, cerca de Atenas. “Estoy acostumbrado a las temperaturas elevadas. Todos los veranos las tenemos, pero lo que es difícil este año es que las olas de calor se suceden”, afirmó Christos Boyiatzis, un habitante del elegante barrio ateniense de Kolonaki. En Estados Unidos, se prevé que el calor que agobia al sur se extienda a otras regiones. Los servisios meteorológicos advirtieron que uno 80 millones de estadounidenses deberán soportar temperaturas de 41º C o más durante el fin de semana. El termómetro podrían superar los  46 ºC en Phoenix, la capital de Arizona (suroeste) , que enfrenta su racha más larga de calor jamás registrado, con 22 días seguidos con temperaturas de más de 43º C. El jueves, este calor provocó un  incendio  en un lugar de almacenamiento de propano en el que estallaron cisternas de gas. “Durante un día caluroso como este, estas cisternas de propano se dilatan y se convierten en verdaderos misiles” que envían escombros a más de 450 metros, declaró un responsable de los bomberos a la televisión local KPHO. A unos 500 km de allí, en California, el Valle de la Muerte, uno de los lugares más tórridos del planeta, atrae a turistas que se toman fotografías junto a una pantalla que muestra  temperaturas  cada vez más extremas. Algunos esperan que se bata el récord absoluto del planeta, los 56,6 ºC registrados allí en 1913, pero cuestionados por algunos expertos. En Canadá, donde los incendios forestales dejaron Montreal cubierta de esmog, lluvias torrenciales cayeron en la provincia de Nueva Escocia (este), cortando carreteras y amenazando con reventar una presa. En lo que queda de julio, la canícula debe desplazarse al centro del país, bordeando las montañas Rocosas e instalándose en las grandes planicies del Medio Oeste, según la Agencia Estadounidense de Observación Oceánica y Atmosférica (NOAA). Con  olas de calor  en Europa, América y Asia, julio va camino de convertirse en el más caluroso registrado en la Tierra, no solo desde el inicio de las mediciones, sino también en “siglos, si no miles de años”, declaró a la prensa el jefe de climatología de la NASA, Gavin Schmidt. Y esto no se debe únicamente a  El Niño , el fenómeno climático cíclico que nace en el océano Pacífico y provoca un aumento de temperaturas planetario, afirma. En comparación con la era preindustrial, el mundo está experimentando un calentamiento cercano a 1,2º C como consecuencia de la actividad humana, principalmente del uso de combustibles fósiles (carbón, petróleo y gas).