El presidente de Brasil,  Luiz Inácio Lula da Silva , defendió el lunes el diálogo como única solución para la crisis venezolana y dijo que espera la vuelta a la normalidad diplomática entre  Brasil  y  Venezuela  dentro de dos meses, después de que una reunión entre los presidentes de ambos países prevista para la tarde fuera cancelada. Lula y su par venezolano  Nicolás Maduro  tenían previsto reunirse en Buenos Aires al margen de la cumbre de la  Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños  (CELAC), pero el presidente de Venezuela canceló su viaje a la capital argentina. En Caracas, el gobierno venezolano dijo que decidió enviar a su canciller  Yván Gil  como jefe de la delegación, luego de conocer un supuesto “ plan elaborado en el seno de la derecha ” y “ una serie de agresiones ” contra Maduro. No dio detalles. Con frecuencia el gobierno venezolano denuncia planes de atentados o ataques contra el mandatario o la infraestructura de servicios como el de la energía eléctrica. En declaraciones junto al presidente argentino,  Alberto Fernández , Lula dijo que el encuentro “ va a quedar para otra oportunidad ”. El mandatario brasileño defendió a Maduro y dijo que espera que las relaciones bilaterales entre Brasil y Venezuela se retomen en los próximos dos meses, con la apertura de embajadas en ambos países. “ Brasil va a restablecer las relaciones diplomáticas con Venezuela. Queremos que Venezuela tenga embajada en Brasil, que Brasil tenga embajada en Venezuela y vamos a establecer una relación civilizada entre dos estados autónomos, libres e independientes ”, afirmó. Los lazos diplomáticos entre ambos países se quebraron en 2020 bajo el Gobierno del expresidente de extrema derecha de Brasil  Jair Bolsonaro . Venezuela enfrenta sanciones de  Estados Unidos  y de la  Unión Europea  desde que el opositor  Juan Guaidó  fuera reconocido por Estados Unidos y aliados occidentales como líder legítimo del país por considerar que la reelección de Maduro en 2018 fue un fraude. “ Para resolver el problema de Venezuela se necesita diálogo, no bloqueos. Se va a resolver con diálogo y no con amenazas de ocupación ”, dijo Lula, quien volvió a criticar el embargo económico impuesto por Estados Unidos a Cuba.