Al menos 20 personas resultaron damnificadas la madrugada de este sábado tras un incendio registrado en la región de  Valparaíso , en la costa central de  Chile  y 122 kilómetros al noroeste de Santiago, que destruyó por completo al menos 10 viviendas en las ciudades de  Viña del Mar  y  Valparaíso . Según reportes preliminares de la  Oficina Nacional de Emergencia de Ministerio del Interior , el siniestro afectó el sector de  Recreo  en  Viña de Mar , un barrio cercano a la línea costera, mientras que en  Valparaíso  la urgencia se dio en  Cerro Esperanza . Durante el transcurso de la mañana, personal de  Bomberos  pudo controlar las llamas en ambos puntos, sin registrarse personas lesionadas hasta el momento. Los afectados, de acuerdo a medios locales, fueron trasladados a  casas de vecinos y familiares. La  emergencia  produjo además la interrupción del suministro eléctrico a  más de 2.500 personas , aunque el servicio ya fue reestablecido. En diciembre del año pasado,  Viña de Mar  sufrió la destrucción total de casi medio millar de casa producto de unos de los incendios urbanos más voraces registrados en la zona.