Un adolescente  británico  se declaró este viernes ante un tribunal de  Londres  culpable de haber conspirado para cometer un  atentado terrorista  islámico con el que pretendía atacar a personal militar o agentes de la policía. Matthew King, de 19 años, llevó a cabo supuestamente actividades de vigilancia en comisarías de policía, estaciones ferroviarias y tribunales, así como en barracas de las Fuerzas Armadas británicas. Durante una audiencia judicial celebrada hoy ante la corte penal de Old Bailey, en el centro de la capital británica, King se declaró culpable de preparación de actos terroristas. Las autoridades de este país recibieron información acerca de las intenciones del joven mediante una línea telefónica destinada a combatir el terrorismo y al programa Prevent, con el que se trata de abortar actos terroristas, después de que el sujeto publicara un vídeo en un grupo de WhatsApp el 13 de abril de 2022. En esa grabación, según se ha sabido durante el proceso judicial, se incluía la imagen de un varón blandiendo un cuchillo y el mensaje: “Aquellos que dijeron que no hay yihad y no hay batalla. Están mintiendo”. El mensaje agregaba: “Nuestra yihad continuará hasta la desaparición, hasta el día del juicio. Ahora la batalla comienza y continuará hasta el día del juicio. Coge tu espada, oh, juventud, y destruye el kufr (persona que no acepta la autoridad de Alá)”. El imputado, natural del condado inglés de Essex, fue detenido en su domicilio el pasado 18 de mayo por agentes del Comando Terrorista de la Policía Metropolitana de Londres y su teléfono fue examinado. Tras ser amonestado, King afirmó que “no cree en la legislación británica” y que “la única ley” en la que cree es la de Alá. La fiscalía alegó que la conspiración guardaba relación con creencias extremas islamistas del hombre, que fue acusado de los cargos de preparar un acto terrorista entre el 22 de diciembre de 2021 y el 17 de mayo de 2022.