Cuba  recibió un total de 136 migrantes irregulares devueltos por el  Servicio de Guardacostas (SGC)  de  Estados Unidos  los días 18 y 20 de enero, y con ellos suman 1.188 los balseros retornados a la isla en lo que va de este año, informó este viernes el  Ministerio del Interior (Minint) . La mayoría de este grupo de migrantes - 121 hombres, 14 mujeres y un menor - son residentes en las provincias centrales de  Sancti Spíritus, Ciego de Ávila y Camagüey  que fueron interceptados por el SGC en el mar cuando intentaban llegar a EE.UU. a partir de nueve salidas ilegales, detalló el informe. Cuatro de los recién devueltos son investigados  “por encontrarse como presuntos culpables de hechos delictivos de gravedad” , añadió la entidad cubana. Además señala que sumando los cubanos devueltos por las autoridades de Bahamas y las Islas Caimán, son doce las operaciones de retorno realizadas desde los tres países con un total de 1.333 migrantes irregulares en lo que va de 2023. En un informe anterior, el Minint refirió que el domingo 8 de enero ocurrió “la mayor devolución de los últimos años” realizada por el Servicio de Guardacostas estadounidense con 273 personas que  “habían participado en salidas ilegales del país”  por un puerto de Matanzas (oeste). Además informó que en los primeros 13 días de 2023 fueron repatriados 1.115 cubanos desde Estados Unidos, Bahamas e Islas Caimán. La mayoría -970 personas- eran balseros interceptados en las costas de Florida. Las autoridades cubanas afirman que mantienen su compromiso “con una migración regular, segura y ordenada” e insisten en “el peligro y condiciones de riesgo para la vida que representan las salidas ilegales del país por mar”. El Gobierno de EE.UU. implementó a inicios de este año una política para acoger a 30.000 migrantes mensuales de Venezuela, Haití, Cuba y Nicaragua. En paralelo, expulsará de inmediato a México a los migrantes de esos países que intenten cruzar a su territorio de manera irregular. México, por su parte, aceptó admitir a 30.000 migrantes al mes que sean expulsados de territorio estadounidense. El Gobierno de Washington ha visto en su frontera sur números récord de migrantes en los últimos tiempos que tratan de cruzar irregularmente motivados, en su mayor parte, por un nuevo éxodo migratorio sin precedentes desde Cuba, Nicaragua y Venezuela.