En un  8 de mayo , pero de 1828, nace Jean Henri Dunant, un empresario, filántropo y humanista suizo fundador de la Cruz Roja Internacional y primer Premio Nobel de la Paz en 1901. Con motivo de esta efeméride se celebra el Día Mundial de la Cruz Roja y de la Media Luna Roja, cuya función humanitaria es proteger vidas durante guerras, tragedias o catástrofes naturales. 1360.-   Se firma el Tratado de Bretigny , que pone fin al primer periodo de la llamada  Guerra de los Cien Años , entre  Francia  e  Inglaterra . 1429.-   Juana de Arco , a cargo de un Ejército de 5.000 hombres,  libera el sitio de Orleans  ( Francia ) de la dominación inglesa. 1521.-  La  Dieta de Worms  condena las predicaciones y escritos de  Lutero . 1846.-   Batalla de Palo Alto : fuerzas norteamericanas derrotan a las tropas nacionales mexicanas al mando del general  Mariano Arista . 1863.-   Es promulgada la Constitución Federal de Colombia , en vigor en el país durante veintitrés años. 1886.-  Concebida inicialmente como un remedio para aliviar la digestión,  comienza en una farmacia de Atlanta la comercialización de la Coca-Cola , la bebida más vendida e imitada del mundo. 1902.-   Entra en erupción el volcán La Montagne Pelée  ( Martinica ), que sepultó la ciudad de  Saint Pierre  y causó la muerte de 30.000 personas. 1920.-   Revolución en México . El  Presidente Carranza  abandona la capital. 1933.-  En la  India ,  Gandhi inicia una huelga de hambre de tres semanas  para protestar por la opresión del gobierno británico. 1936.-   León Cortés Castro  es designado presidente de  Costa Rica . 1945.-   Segunda Guerra Mundial .  Día de la Victoria  en Europa: los  Aliados  celebran la rendición incondicional de  Alemania . 1972.-  El presidente de EE.UU.,  Richard Nixon , ordena el bloqueo y minado de los puertos de  Vietnam del Norte . 1984.-  La  URSS encabeza el boicot a los Juegos Olímpicos de Los Ángeles , seguida por trece países. 1987.-   Javier Pérez de Cuellar , secretario general de la  ONU , obtiene el  Premio Príncipe de Asturias de Cooperación Internacional . 1988.-  El socialista  François Mitterrand  es reelegido presidente de  Francia . 1992.-  El pintor y arquitecto chileno  Roberto Matta  obtiene el premio  Príncipe de Asturias de las Artes . 1996.-  la  Asamblea Constituyente de Sudáfrica  aprueba la  nueva Constitución , en la que quedan abolidas todas las referencias al régimen de  segregación racial . 2006.-  El socialdemócrata  Oscar Arias  toma posesión como presidente de  Costa Rica , veinte años después de que presidiera el país por primera vez. 2007.-   Unionistas y nacionalistas juran sus cargos  en el nuevo Gobierno autónomo de  Irlanda del Norte , culminando un proceso iniciado en abril de 1988 con la firma de un acuerdo de paz. 2010.-  La socialdemócrata  Laura Chinchilla Miranda  es investida presidenta de  Costa Rica  y se convierte en la primera mujer que ostenta ese cargo en el país centroamericano. 2013.-  El  Tribunal de Apelación de Milán  confirma la sentencia a cuatro años de cárcel para  Silvio Berlusconi , por fraude fiscal, en el  caso Mediaset . 2018.-  El presidente estadounidense,  Donald Trump , anuncia la retirada de  Estados Unidos  del acuerdo nuclear con  Irán  de 2015 y la vuelta a las sanciones. .- En  Costa Rica , asume la presidencia  Carlos Alvarado Quesada , la persona más joven de la  Segunda República  en alcanzar el cargo. 2022.-   Ferdinand Marcos Jr. , hijo del  dictador Marcos , gana por aplastante mayoría las presidenciales en  Filipinas . .- El economista  Rodrigo Chaves Robles  jura como presidente número 49 en la historia de  Costa Rica . 1877.-   José María Salaverría , escritor español. 1884.-   Harry S. Truman , presidente de Estados Unidos. 1895.-   Joselito “El Gallo” , torero español. 1897.-   José María Pemán , escritor y periodista español. 1903.-   Fernand Costandin , “ Fernandel ”, actor cómico francés. 1906.-   Roberto Rossellini , cineasta italiano. 1916.-   Joao Havelange , empresario brasileño y expresidente de la FIFA. 1966.-   Marta Sánchez , cantante española. 1975.-   Enrique Iglesias Preysler , cantante español. 2003.-   Moulay Hassan , hijo del rey Mohamed VI de Marruecos y heredero al trono. 1873.-   John Stuart Mill , filósofo y economista inglés. 1880.-   Gustave Flaubert , novelista francés. 1903.-   Paul Gauguin , pintor francés. 1990.-   Luigi Nono , compositor italiano. 1994.-   George Peppard , actor estadounidense. 1996.-   Luis Miguel Dominguín , torero español. 1999.-   Sir Dirk Bogarde , actor británico.