El candidato  Bernardo Arévalo  sigue dominando con la mayoría de la intención de voto de cara al balotaje presidencial de este domingo en  Guatemala , sobre la exprimera dama  Sandra Torres , según dos sondeos divulados el miércoles. Una encuesta realizada en conjunto por  CID Gallup y la Fundación Libertad y Desarrollo  muestra a  Arévalo con 50% superando los 32% de Torres . Además, considerando solamente los votos válidos (sin los anulados y en blanco),  Arévalo tiene 61% de las preferencias contra 39% de Torres. Un estudio anterior de las mismas entidades y divulgado el 2 de agosto, daba 43% a Arévalo , quien dio la sorpresa en la primera vuelta electoral sin figurar en las primeras opciones en las encuestas previas, en tanto que  Torres recababa 28%. Asimismo, un 13% de los consultados declaró que no votaría por ninguno de los dos candidatos socialdemócratas, mientras 5% pretende anular el sufragio. En la primera vuelta del 25 de junio hubo 17,38% de votos anulados, más que el porcentaje de cualquier candidato.  Torres obtuvo un 15,86% y Arévalo un 11,77%, según datos oficiales. La encuesta indica también que un 32% considera que el hijo del presidente reformista Juan José Arévalo (1945-1951) puede mejorar la situación del país, contra un 20% que estima que  Torres  podría lograrlo. El estudio fue realizado entre el 4 y 13 de agosto con 1.819 entrevistas presenciales en todo el país y un margen de error del 2,8%. En tanto, la noche de este miércoles la empresa  Prodatos  divulgó otra encuesta, a pedido del diario Prensa Libre y el canal de televisión local Guatevisión, que da cuenta de  53,6% la intención a favor de Arévalo, el 29% a Torres y el 17,4% votaría nulo o en blanco. La encuesta de  Prodatos  indica que los  votos válidos  (sin los anulados y en blanco)  Arévalo tiene 64,9% de las preferencias contra 35,1% de Torres. La muestra, que se realizó entre el 10 y 14 de agosto a 1.200 guatemaltecos en todo el país y tiene también un margen de error de 2,8%, reveló que el 82,8% de los encuestados considera que la situación del país empeoró por la corrupción, el alto costo de vida y la inseguridad. La previa del balotaje ha sido turbulento por acciones de la Fiscalía guatemalteca contra  Semilla , el partido de  Arévalo , que hizo tambalear la participación del político en la contienda por cometer supuestamente irregularidades en su conformación en 2017. El ganador del balotaje sustituirá como presidente al derechista  Alejandro Giammattei . Asumirá el 14 de enero de 2024 por un periodo de cuatro años.