El Gobierno colombiano felicitó este lunes a  Ecuador  por la realización de unas elecciones presidenciales que se hicieron en medio de “un espíritu democrático y pacífico” en las que la correísta  Luisa González  y el empresario  Daniel Noboa  pasaron a segunda vuelta. “El Gobierno de la  República de Colombia  felicita al hermano pueblo del  Ecuador  por el desarrollo de la jornada electoral (...) en medio de un espíritu democrático y pacífico”,  detalló la  Cancillería  en un comunicado. Con el 92,9 % de las actas procesadas,  González  supera por 9,65 puntos a  Noboa  en las elecciones presidenciales del domingo en Ecuador, que se definirán en una segunda vuelta prevista para el próximo 15 de octubre. De acuerdo a los reportes preliminares del  Consejo Nacional Electoral de Ecuador  este lunes, González tiene 33,31 % de los votos y  Noboa  el 23,66 %. De lejos, y con 16,51 % aparece la votación al asesinado candidato  Fernando Villavicencio , a quien reemplazó  Christian Zurita , su amigo y compañero de investigaciones sobre presuntos hechos de corrupción en varios gobiernos. “ Colombia  reitera su solidaridad al pueblo ecuatoriano y su deseo de continuar trabajando con el hermano país en pro del fortalecimiento de la democracia, la paz y el desarrollo de la región” , añadió el Ministerio de Relaciones Exteriores.