La  Guardia Costera estadounidense  confirmó este miércoles que se están estudiando los ruidos detectados hace unas horas en la zona en la que se busca el  submarino  que viajaba al  Titanic , desaparecido el pasado domingo con cinco personas a bordo. En una entrevista con CBS News, el contralmirante de la  Guardia Costera  estadounidense,  John Mauger , detalló que ayer varias boyas de sonar desplegadas por aviones detectaron  “ruido en el agua”. “ No sabemos la fuente de ese ruido,  pero hemos compartido esa información con los expertos de la Marina” , detalló, que están intentando “ubicar la fuente de esos ruidos”. Preguntado por lo frecuente que es encontrar sonidos en el mar,  Mauger  precisó que la zona, donde naufragó el  Titanic , es  “un sitio increíblemente complejo”  donde  “hay mucho metal y diferentes objetos en el agua”. “Por eso es tan importante que  contratemos a expertos de la Marina  que entienden la ciencia detrás del ruido y pueden clasificar o darnos mejor información sobre cuál puede ser la fuente de ese ruido”,  insistió. El contralmirante afirmó que  “mientras haya una oportunidad de supervivencia”  se continuará trabajando para tratar de localizar el sumergible, perteneciente a la empresa  OceanGate Expeditions , que reportó el pasado domingo su desaparición a las autoridades. Cinco personas viajan a bordo: el empresario paquistaní  Shahzada Dawood , su hijo Suleman, el explorador británico  Hamish Harding , el explorador francés  Paul-Henry Nargeolet  y el consejero delegado de  OceanGate ,  Stockton Rush . La  Guardia Costera de EE.UU.  inició el mismo domingo una extensa operación de búsqueda con ayuda de Canadá para localizar el aparato en una zona ubicada aproximadamente a 900 millas (1.450 kilómetros) del  Cabo Cod de Massachusetts.  Podría estar en la superficie o bajo el agua, a una profundidad de  hasta 13.000 pies (unos 4.000 metros). En una conferencia de prensa celebrada el martes, el capitán de la  Guardia Costera Jamie Frederick  detalló que a la tripulación del sumergible desaparecido solo le quedaban 40 horas de oxígeno. La nave tenía en su  interior oxígeno  suficiente para que los cinco miembros de la tripulación siguieran respirando durante unas 96 horas; pero, a medida que el tiempo pasa, esa cifra va descendiendo. Los restos del  Titanic , que se hundió tras colisionar con un iceberg en 1912, se encuentran a una profundidad de alrededor de 3.800 metros y a una distancia de aproximadamente 640 kilómetros de la isla canadiense de  Terranova . El sumergible, cuyo nombre es  Titan , y que fue remolcado por el barco “ Polar Prince ”, partió el viernes desde  San Juan de Terranova  (Canadá) hacia el lugar del hundimiento del  Titanic . OceanGate Expeditions  es la única compañía que tiene un submarino capaz de llegar al fondo del océano para ver los restos del  Titanic  de cerca. En su página web, la compañía ofrece viajes de ocho días y siete noches para visitar los restos del  Titanic , con un precio aproximado de 250.000 dólares.