En un 3 de junio, pero de 1994,  Estados Unidos  comienza la evacuación de sus tropas establecidas en el  Canal de Panamá  en cumplimiento del acuerdo firmado en 1977, operación que culmina el 31 de diciembre de 1999. 1863.-  Un terremoto derriba la catedral de Manila y perecen en la catástrofe los miembros del cabildo. 1937.-  El exrey de Inglaterra Eduardo VIII contrae matrimonio con la estadounidense Wallis Simpson en Francia. 1944.-  Segunda Guerra Mundial. Se constituye el Gobierno provisional de la República francesa. 1948.-  El presidente de Uruguay, Higinio Moriñigo, es obligado a dimitir. Juan Manuel Frutos asume interinamente la presidencia hasta la investidura de Natalicio González. 1961.-  El presidente estadounidense, John Kennedy, y el primer dirigente soviético, Nikita Kruschev, se entrevistan en Viena por primera vez. 1965.-  Proclamación de una nueva Constitución en Honduras. 1965.-  El astronauta estadounidense Edward White realiza el segundo paseo espacial de la historia tras el realizado por el cosmonauta soviético Alexei Leonov el 18 de marzo. 1974.-  Isaac Rabin es elegido primer ministro de Israel. 1979.-  Revienta el pozo de petróleo Ixtoc I en el Golfo de México, lo que provocó el mayor vertido de crudo al mar hasta esa fecha. 1981.-  El escritor español Manuel Vázquez Montalbán es galardonado con l Premio Internacional de Literatura Policíaca de Francia. 1982.-  El teniente general Jaime Milans del Bosch y el teniente coronel Antonio Tejero son condenados a 30 años por el intento de golpe de Estado del 23 de febrero de 1981 en España. 1987.-  Argentina aprueba la ley de divorcio, pese a la oposición de la Iglesia católica. 1991.-  La erupción del volcán Unzen, en Japón, causa la muerte de 43 personas. 1992.-  Comienza en Río de Janeiro la Cumbre de la Tierra, con la presencia de más de 100 jefes de Estado y de Gobierno. 1997.-  El poeta colombiano Álvaro Mutis obtiene el VI Premio Reina Sofía de Poesía Iberoamericana. 1999.-  Se presenta en Miami (EEUU) el portal en español del diario económico estadounidense Wall Street Journal en Internet. 1999.-  El español Javier Solana es designado primer Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común de la Unión Europea, señor “PESC”. 2006.-  El Parlamento de Montenegro proclama su independencia de la unión estatal que formaba con Serbia, tras ratificar los resultados del referéndum celebrado el 21 de mayo. 2009.-  La Asamblea General de la Organización de Estados Americanos, con la posición favorable de EEUU, acuerda derogar la suspensión a Cuba aprobada en 1962. 2010.-  Gran Bretaña impone la multa récord de 40 millones de euros al banco JP Morgan por no proteger el dinero de sus clientes. 2012.-  Fallecen los 152 pasajeros de un avión y otras siete personas en tierra, al estrellarse la aeronave contra un edificio en Lagos, capital de Nigeria. 2016.-  El Gobierno venezolano acusa ante el Tribunal Supremo a la Asamblea Nacional de querer darle un golpe de Estado y solicita su amparo. 2017.-  El Ministerio Público de Brasil pide prisión para el expresidente brasileño Luiz Inácio Lula da Silva por “corrupción pasiva”. 2017.-  Mueren 8 personas y 48 resultan heridas en la capital británica en un atentado terrorista en la zona del Puente de Londres. 2018.-  La explosión del volcán de Fuego causa al menos 84 muertos y un gran número de desaparecidos en Guatemala. 2021.-  El periodista bielorruso Román Protasévich, secuestrado mientras sobrevolaba su país, se inculpa ante la TV bielorrusa de los cargos de los que le acusa el Gobierno de Aleksandr Lukashenko. 1770.- Manuel Belgrano, militar y patriota argentino. 1865.- Jorge V, rey de Inglaterra. 1898.- Rosa Chacel, escritora española. 1906.- Joséphine Baker, cantante, actriz y bailarina francesa. 1922.- Alain Resnais, cineasta francés. 1925.- Tony Curtis (Bernard Schwartz), actor estadounidense. 1926.- Allen Ginsberg, poeta representante de la generación Beat y escritor estadounidense. 1931.- Raúl Castro, militar, político cubano y ex jefe de Estado. 1986.- Rafael Nadal, tenista. 1548.- Juan de Zumárraga, primer arzobispo de México. 1875.- George Bizet, músico francés. 1899.- Johan Strauss, compositor austriaco. 1924.- Franz Kafka, escritor checoslovaco. 1925.- Camille Flammarion, astrónomo francés. 1963.- Juan XXIII, Papa. 1977.- Roberto Rossellini, director italiano de cine. 1989.- Ruhollah Jomeini, líder espiritual iraní. 2001.- Anthony Quinn, actor estadounidense de origen mexicano. 2009.- David Carradine, actor estadounidense. 2014.- Virginia Luque, cantante de tango y actriz argentina. 2016.- Mohamed Alí (Cassius Clay), boxeador estadounidense. 2017.- Diego David Domínguez González, “David Delfín”, diseñador español. 2018.- Miguel Obando y Bravo, cardenal emérito nicaragüense. 2020.- Héctor Ortega Gómez, actor, director de cine y guionista mexicano. 2021.- Rubén Aprile, productor musical argentino. 2021.- F. Lee Bailey, abogado y escritor estadounidense. 2022.- Lautaro Coronel, “El Noba”, cantante argentino. 2022.- Ann Turner Cook, novelista y modelo estadounidense.