El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , visitó este miércoles la provincia ucraniana de  Volinia , situada en el extremo noroccidental del país y fronteriza con  Bielorrusia  y con  Polonia . “ Volinia. Frontera de Ucrania con Bielorrusia y Polonia . Es un honor para mí estar hoy aquí para dar las gracias a nuestros guardias de frontera por proteger la frontera del Estado” , dijo  Zelensky  en una nota publicada en su cuenta de Telegram. El presidente ucraniano también reconoció la labor de la guardia de frontera ucraniana en la defensa de la ciudad de  Bajmut , en el este del país, donde este cuerpo también  tiene desplegados efectivos. El comunicado va acompañado de un vídeo en el que se observa a  Zelensky  recorriendo un tramo de la frontera delimitado por una valla de alambre. En las imágenes también se aprecia al presidente dirigiéndose y condecorando al personal que  protege la frontera ucraniana. Durante su visita a  Volinia ,  Zelensky  también trató junto con su comitiva la situación económica, social y de seguridad en esta parte de  Ucrania  que  Kiev  debe mantener protegida ante la amenaza que supone la presencia de tropas rusas en territorio  bielorruso . El jefe del Estado ucraniano fue informado de la preparación y el estado de las unidades militares que se dedican a esta tarea, según otra nota oficial publicada en la cuenta oficial de Telegram de  Zelensky .