El presidente brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva , pidió este sábado a la prensa una “campaña mundial” por la libertad del periodista australiano  Julian Assange , de quien aseguró que está preso por “denunciar las trampas de un Estado”. Lula se pronunció en favor de Assange  en una rueda de prensa transmitida por la televisión pública brasileña desde  Londres , donde asistió a la coronación del rey  Carlos III  y justamente donde está en prisión el periodista y fundador de  WikiLeaks , a la espera de que se resuelva un proceso de extradición a Estados Unidos. “ Me parece una vergüenza que un periodista que desveló las  trampas de un Estado  contra otros esté condenado a morir en la cárcel y que nadie haga nada por su libertad ”, declaró el presidente brasileño, quien incluso  pidió “perdón”  porque dijo haber olvidado tratar ese asunto con el primer ministro británico,  Rishi Sunak . Según  Lula ,  “es necesario un movimiento de la prensa mundial en defensa de  Assange  y en defensa de la libertad de denunciar”  que  “deben tener todos los periodistas”. Agregó, en referencia a  Assange , que  “sólo denunció que había un Estado que espiaba a otros y eso lo transformaron en un crimen del periodista” , lo cual consideró que es “ inaceptable ” y “ triste ”. Assange, acusado por  Estados Unidos  de 18 delitos de espionaje e intrusión informática, está desde hace cuatro años en una cárcel de  Londres , a la que ingresó después de que  Ecuador  le retiró el asilo político y lo expulsó de su embajada en la capital británica. Fue detenido inicialmente en 2010, después que  WikiLeaks  denunció presuntos crímenes de guerra de  Estados Unidos en Irak y Afganistán , a pedido de Suecia, que le consideraba sospechoso de presuntos delitos sexuales por los que nunca fue imputado.