Estados Unidos  aseguró el lunes haber “ determinado ” que  Rusia  detuvo de manera injusta al reportero de The Wall Street Journal  Evan Gershkovich , y exigió su liberación inmediata, al intensificar la presión a favor del periodista acusado de espionaje. La reacción del  Departamento de Estado  es inusualmente rápida e indica la seriedad con la que  Washington  toma el caso del periodista capturado el 29 de marzo. Es la primera vez que  Moscú  acusa de espionaje a un periodista estadounidense desde la era soviética. El Secretario de Estado,  Antony Blinken , “ determinó que  Evan Gershkovich  fue detenido injustamente por  Rusia ”, declaró el vocero del Departamento de Estado,  Vedant Patel . “ Pedimos a la Federación Rusa que libere inmediatamente a Gershkovich ”, agregó en un comunicado. “ El periodismo no es un crimen. Condenamos la continua represión del Kremlin contra las voces independientes en Rusia y su permanente guerra contra la verdad ”.