El  Estado Mayor Central (EMC) , una de las disidencias de la antigua guerrilla de las  FARC , respondió este lunes a la decisión del  Gobierno  colombiano  de suspender parcialmente el cese el fuego bilateral con la advertencia de que esa determinación “desatará la guerra”. “El  rompimiento unilateral  desatará la guerra y se multiplicarán los muertos, heridos y prisioneros, contrario a una política de paz total”,  dijo el EMC en un comunicado. La decisión de suspender de manera unilateral el cese el fuego con el  EMC  la tomó el presidente colombiano,  Gustavo Petro , por el asesinato en el sureño departamento del  Putumayo  de cuatro indígenas menores de edad que intentaron escapar tras ser reclutados a la fuerza por el Frente Carolina Ramírez, que hace parte de esa disidencia. Para el Gobierno, esos asesinatos son  “un hecho atroz que cuestiona la voluntad de construir un país en paz”  por lo cual decidió que el cese al fuego bilateral que había con este grupo en los departamentos del  Meta, Caquetá, Guaviare y Putumayo  “se suspende y se reactivan todas las operaciones ofensivas ”. El  Estado Mayor Central , que es liderado por alias “ Iván Mordisco ”, que nunca firmó el acuerdo de paz de 2016 con el Gobierno, también culpó de la suspensión del cese al fuego a la injerencia de  Estados Unidos . “El supuesto Gobierno del cambio (de Petro), el cual no se ha visto más que en discursos y promesas, sigue en el continuismo de asumir decisiones norteamericanas con celeridad, como lo mostró la presencia del Comando Sur de los Estados Unidos en el consejo de seguridad del día de ayer, 21 de mayo de 2023, del cual se concluye romper oficialmente y de manera unilateral el cese al fuego” , señala el comunicado. Petro se reunió ayer en  Bogotá  con la jefa del  Comando Sur de Estados Unidos,  general  Laura Richardson , quien lleva a cabo una visita al país durante la cual se entrevistará esta semana con funcionarios del Gobierno nacional y con los mandos de las  Fuerzas Militares  y visitará unidades militares estratégicas en diferentes regiones de  Colombia . El  EMC  de las antiguas  FARC  indicó que siempre ha  “demostrado una voluntad de paz”  desde el 22 de septiembre de 2022, cuando anunció el cese de acciones ofensivas contra las  Fuerzas Militares  y, posteriormente, cuando aceptó un cese al fuego bilateral  “con el fin de crear un ambiente propicio para una eventual mesa de diálogo”. Sin embargo, responsabilizó a las  Fuerzas Militares  por presuntas violaciones de la tregua.  “En la práctica,  el cese al fuego  siempre fue unilateral porque los operativos militares, que de nuevo dejan entrever el paramilitarismo como política de Estado, jamás cesaron” , señala el comunicado. “Las pruebas y evidencias, así como los  distintos casos a verificar , fueron dejados en manos del Gobierno nacional, entre ellos a  Danilo   Rueda  (alto comisionado para la Paz), quién demuestra inoperancia en tramitar lo necesario para detener la máquina de guerra estatal” , añade el EMC. Por otro lado, el grupo armado negó que hubiese realizado ataques en varios sitios del país, como afirma el Gobierno, y señaló  “que los hechos que se nos acusan nunca fueron verificados ”, pero no menciona el asesinato de los  cuatro jóvenes indígenas  reclutados a la fuerza. “Desde nuestra experiencia, este ha sido el Gobierno menos serio para entablar conversaciones, al punto de que ni se han instalado los mecanismos locales del  Mecanismo de Veeduría Monitoreo y Verificación ” , concluye el  EMC .