La Fiscalía de  Ecuador  anunció este jueves el inicio de una audiencia judicial para formular cargos y calificar de flagrante la detención de seis sospechosos acusados de participar como autores materiales en el asesinato del candidato presidencial  Fernando Villavicencio . El  Ministerio Público  informó de que ha reunido elementos de convicción contra los sujetos, todos ellos colombianos según la Policía, detenidos tras el ataque perpetrado luego de un mitin político que Villavicencio encabezó en un local de una unidad educativa en la zona comercial y financiera de  Quito . Otro detenido, también identificado de nacionalidad colombiana, falleció el miércoles tras ser detenido cerca del sitio del ataque y cuando era trasladado a una unidad judicial de Quito. El sujeto murió en una ambulancia del  Cuerpo de Bomberos  en la que era llevado por personal de la fuerza pública con “ signos vitales bajos ”, según reportó Fiscalía. El crimen de Villavicencio ocurrió al terminar la tarde del miércoles al ser tiroteado al terminar su mitin cuando subía a su vehículo, en el marco de la campaña electoral de cara a los comicios del próximo  20 de agosto . Además de Villavicencio, para dichos comicios presidenciales se han inscrito el ambientalista  Yaku Pérez , la exlegisladora correísta  Luisa González , el experto en seguridad  Jan Topic , el exvicepresiente  Otto Sonnenholzner , el político  Xavier Hervas , el empresario  Daniel Noboa  y el abogado independiente  Bolívar Armijos .