El presidente de Estados Unidos,  Joe Biden , urgió el martes al Congreso a que apruebe un proyecto de ley que endurezca el acceso a los rifles de asalto, una petición que llega horas después de que se registraran dos tiroteos mortales en  California . Un grupo de senadores volvió a presentar el lunes una legislación sobre los  rifles de asalto . Este texto contempla elevar hasta los 21 años la edad mínima para comprar este tipo de  armas . “Sabemos que el azote de la violencia armada en  Estados Unidos  exige medidas más contundentes. Una vez más, insto a ambas cámaras del Congreso a que actúen con rapidez (...) y tomen medidas para mantener seguras las comunidades, escuelas, lugares de trabajo y hogares estadounidenses”,  dijo  Biden  en un comunicado. Las autoridades de California detuvieron el martes al presunto autor de un tiroteo en el que murieron siete personas en una comunidad rural del norte del estado . Solo 48 horas antes otro hombre había abierto fuego en una celebración del Año Nuevo Lunar cerca de Los Ángeles dejando 11 muertos. La ley que prohíbe los fusiles de asalto expiró en 2004 y el Congreso no la ha renovado por falta de acuerdo bipartito, a pesar de que el país ha sufrido repetidos tiroteos masivos. Muchos republicanos se oponen a la prohibición alegando el derecho constitucional a la posesión de armas.