Un video tiene los ojos puestos en los agentes de seguridad de la Administración de Seguridad en el Transporte (TSA). Ello debido a que algunos miembros del personal fueron captados robando de los equipajes de pasajeros en el Aeropuerto Internacional de Miami, en  Estados Unidos . Los clips fueron divulgados por la fiscalía estatal de  Miami-Dade  y en ellos se ven a los agentes, identificados como  Josue Gonzalez y Labarrius Williams , metiendo sus manos el equipaje de algunos pasajeros. Dichos agentes fueron arrestados en julio y están enfrentando cargos graves de robo, de acuerdo con lo informado por el  Departamento de Policía de Miami-Dade. Por otro lado, de acuerdo con los informes de arresto, l a modalidad de robo que tenían implementada era distraer a los pasajeros mientras eran inspeccionados  y entonces ver qué pertenencias podían robar. Incluso, en uno de los casos se observa a  Williams y González  retirando  600 dólares  de la billetera de un pasajero mientras su equipaje está en la cinta de rayos X. Gonzalez entró en un programa estatal que puede hacer que le retiren los cargos en su contra, siempre y cuando culmine los requerimientos. Sin embargo,  deberá pagar 700 dólares a las dos víctimas involucradas  y también tiene que completar 25 horas de servicio comunitario. Williams, por el contrario,  no pudo acceder a este programa y tendrá que enfrentar un juicio. Elizabeth Fuster  es otra agente que fue inicialmente arrestada en relación con estos sucesos pero, según NBC Miami, le retiraron los cargos.