En  China , un grupo de investigadores descubrió un inodoro con su sistema de descarga, que tiene más de 2000 años. La importancia del hallazgo radica en que es el más antiguo de este tipo que aparece en el país asiático. Aunque aún se analiza, lo visto hasta el momento revela que la estructura consta de dos partes y que se perdió un fragmento con el paso del tiempo. A lo largo de la historia, se realizaron diversos  descubrimientos arqueológicos  que permitieron a la ciencia conocer más detalles sobre cómo se vivía en otros períodos. Más allá del interés que generan, son importantes principalmente por la oportunidad de analizar el intelecto y las posibilidades que tenían las civilizaciones de otros tiempos. En ese contexto, a lo largo de las últimas décadas se hallaron estructuras y registros de todo tipo.  Muchos países, incluso, se toparon con novedades en lugares donde ya se habían realizado excavaciones sin éxito  o con algún descubrimiento mucho menor al hallado posteriormente. En este caso todo ocurrió en  China , más precisamente en  Xi’an , provincia de  Shanxi . Allí, entre las ruinas arqueológicas de la ciudad de  Liyang , se halló  este inodoro que tiene más de 2000 años ,  según consignó el sitio  Global Times . La estructura que se encontró  consta de dos partes, ya que hay un fragmento que no pudo ser recuperado  y puesto a disposición para investigación. El descubrimiento no solo constó del váter, sino que también implica la ingeniería para su funcionamiento. Entre lo que halló el grupo de investigadores chinos  se encontró un asiento de cerámica que pertenece al inodoro y un pozo de aguas residuales , el cual está ubicado junto a lo que los expertos consideran que era una vivienda y que por supuesto estaba conectado. La conexión se realizaba mediante un  sistema de tuberías , de las cuales también se hallaron restos. La única mala noticia del descubrimiento es que  no se pudo encontrar la parte superior del asiento del inodoro , que hubiera completado el hallazgo y permitiría recrear la totalidad del váter y su funcionamiento. Todo continúa bajo estudio del  Instituto de Arqueología de la Academia China de Ciencias Sociales  y se trata de una información muy importante, especialmente porque se puede estudiar la estructura que existía durante la época de los  Reinos Combatientes , que se extendió entre el siglo V a.C. y el 221 a.C. Lo que era antiguamente la ciudad de  Liyang  suele ser un lugar de interés en lo que refiere a estudios arqueológicos. La excavación comenzó hace diez años, en 2013. Hace seis se llevó a cabo un descubrimiento similar a este último: ocurrió en 2017, cuando  se halló un sistema de baños que incluso contaba con alcantarillado propio. El lugar tiene mucha importancia en lo histórico, ya que  la ciudad era una de las capitales durante las dinastías Qin y Han , que se extendieron entre los siglos III a.C.-I d.C.