Al menos 1.997 menores sufrieron  abusos sexuales  por parte de 451 clérigos y dirigentes religiosos en la diócesis de  Illinois  (EE.UU.), según un nuevo informe publicado este martes por el fiscal general del estado, Kwame Raoul. Según la investigación de cerca de 700 páginas, los abusos fueron perpetrados por miembros del clero y otros miembros de la diócesis católica de Illinois, que incluye  Belleville, Chicago, Joliet, Peoria, Rockford y Springfield. El informe añade  149 nombres a la lista de abusadores sexuales  de menores que las propias diócesis habían identificado públicamente antes o durante la investigación, lo que eleva los  identificados a 451  y multiplica así por cuatro la cifra aportada por la iglesia antes de 2018, cuando el Estado comenzó su investigación. Los nuevos nombres fueron facilitados por víctimas que contaron sus abusos a los investigadores, que también entrevistaron a líderes religiosos y revisaron más de 100.000 páginas de documentos en poder de la diócesis. De los  451 supuestos abusadores  mencionados en el informe,  330 han fallecido  ya, de acuerdo con Raoul. “ Es posible que estos perpetradores nunca rindan cuentas ante un tribunal, pero al nombrarlos aquí, la intención es ofrecer una rendición de cuentas pública y una medida de sanación para los sobrevivientes que  han sufrido durante mucho tiempo en silencio ” , incidió el fiscal general en un comunicado. Entre los casos documentados está el del sacerdote  Thomas Francis Kelly , que abusó de más de 15 niños de entre 11 años y 17 años en varias parroquias en las décadas de los sesenta y setenta. Uno de los testimonios,  Joe , quien tenía 11 años cuando  Kelly  abusó de él, explica en el informe que el  sacerdote  lo invitó a ver una película y a pasar la noche en la rectoría, donde le  ofreció cerveza . Joe  se despertó en medio de la noche y se encontró al padre  Kelly  practicándole  sexo oral . Otras víctimas de los abusos de  Kelly , quien murió en 1990, también comparten sus vivencias en el informe. El informe también contiene  50 páginas de recomendaciones  a las diócesis para que sean transparentes y denuncien los abusos que puedan producirse.