Un total de 41 personas han muerto en un nuevo naufragio registrado frente a la isla italiana de  Lampedusa  (sur de  Italia ), según los testimonios de cuatro supervivientes que fueron rescatados por la Guardia Costera italiana, confirmaron a EFE fuentes de la Organización Internacional de las Migraciones (OIM). Los rescatados, que llegaron esta mañana a  Lampedusa , explicaron a las autoridades que la embarcación había salido de  Sfax  ( Túnez ) y que tras unas seis horas de navegación la nave volcó debido a  una gran ola y los migrantes , entre ellos tres niños, cayeron al mar. Los cuatro supervivientes, dos hombres, una mujer y un niño, originarios de  Costa de Marfil y Guinea Conakry , se encuentran en estado de shock. Tras ser rescatados en el mar por un carguero, se les trasladó a una patrullera de la  Guardia Costera  que les desembarcó en Lampedusa, según los medios locales. Sólo 15 de los migrantes, que viajaban en una precaria embarcación metálica, llevaban chalecos salvavidas, pero se ahogaron igualmente, añadieron los supervivientes en su relato a los mediadores de la  OIM  que trabajan habitualmente en la isla, el territorio italiano más cercano a  África . Por el momento, no está claro cuándo ocurrió el  naufragio , si en las últimas horas o si tuvo lugar hace días, ya que los  supervivientes  se encuentran muy confusos, explicaron las fuentes, mientras la fiscalía de  Agrigento  ha abierto una investigación por el suceso. Según los medios, los cuatro rescatados fueron avistados este martes por un avión de la guardia europea de fronteras  Frontex  y, como se encontraban frente a las costas libias, se avisó a los guardacostas de ese país, pero éstos no intervinieron. Por ellos salieron en su busca las patrulleras italianas, que a su llegada comprobaron que los supervivientes habían sido rescatados por el carguero, tras lo cual fueron trasladados por los guardacostas hasta  Lampedusa . El pasado sábado ya se informó de otros dos naufragios frente a Lampedusa en los que murieron 34 personas, aunque solo se pudieron rescatar tres cadáveres en medio de un fuerte temporal y también fueron los  57 rescatados los que explicaron  que sus compañeros de viaje se habían caído al mar. Los desembarcos no cesan en  Lampedusa , en cuyo centro de acogida, con capacidad para 300 personas, llegaron a agolparse hace dos días cerca de 2.500 personas. Está previsto que hoy unos 1.100 de los 1.577 que se encuentran en el centro sean transferidos a las  localidades sicialianas  de  Porto Empedocle  y  Augusta . Según los últimos datos del Ministerio del Interior italiano, en lo que va de año y hasta el 4 de agosto  han desembarcado 92.000 migrantes  en las costas italianas, más del doble de los 42.640 del mismo periodo del año anterior.