Las autoridades detuvieron este martes a cinco policías de élite por la muerte de un hombre de 27 años durante los disturbios que sacudieron  Francia  a finales de junio e inicios de julio, en otro caso implicando a agentes. La fiscalía de  Marsella  (sureste) indicó en un comunicado que se puso en custodia policial a estos cinco agentes del  RAID  a petición de un juez de instrucción en el marco de una investigación abierta el 4 de julio. La muerte de  Nahel , un adolescente de 17 años, por un disparo a quemarropa de la policía durante un control de tránsito en las afueras de  París  el 27 de junio desató más de una semana de disturbios nocturnos en Francia. En la noche del 1 al 2 de julio en  Marsella , donde se registraron daños y saqueos,  Mohamed Bendriss , padre de un niño y cuya mujer espera otro, perdió la vida tras sentirse indispuesto cuando circulaba con su motocicleta. Su autopsia reveló una marca a nivel del pecho que correspondería al impacto de una bala de goma utilizada por las fuerzas de seguridad en  Francia  y conocidas popularmente como  LBD  o “ flash-ball” . La actuación policial se encuentra en el punto de mira en  Francia  desde hace años y las críticas vuelven a resurgir con fuerza en cada episodio de  protestas violentas  o de disturbios, como el registrado semanas atrás. Por otro caso ocurrido en  Marsella , la justicia imputó a cuatro policías por “ violencia voluntaria ” tras propinar una paliza a  Hedi , un joven de 22 años, al que se le tuvo que extirpar una parte del cráneo. El mantenimiento en  prisión preventiva  de uno de los cuatro agentes acusados desató un ola de protestas en el seno de la policía, marcadas por un aumento de las bajas laborales y de los servicios mínimos.