El regulador de transportes de  Estados Unidos  anunció este martes una investigación especial del historial de seguridad de la compañía ferroviaria  Norfolk Southern Railway , un mes después de que uno de sus trenes se descarriló y liberó químicos tóxicos en una ciudad del estado de  Ohio . La  Junta Nacional de Seguridad en el Transporte  (NTSB) anunció la investigación luego de que un empleado murió el martes en un accidente laboral: el tercer incidente de esa naturaleza desde finales de 2021. La NTSB dijo que investigará la cultura de seguridad de la organización, “ dado el número significativo de accidentes recientes de  Norfolk Southern  accidents ”. Señaló cinco accidentes graves: las tres muertes relacionadas con el trabajo desde diciembre de 2021 y dos descarrilamientos durante este año. La compañía enfrenta críticas generalizadas por el descarrilamiento del pasado 3 de febrero en  East Palestine ,  Ohio , cuando un tren de carga derramó material peligroso, incluyendo el químico cancerígeno cloruro de vinilo. El accidente provocó un incendio que liberó humo y gases peligrosos en la comunidad. Las autoridades se vieron obligadas a dirigir la liberación controlada del cloruro de vinilo para evitar una posible explosión. Los críticos han dicho que el accidente era evitable y pidieron investigar a la compañía, que cuenta con más de 18.000 empleados y 31.060 kilómetros de riel. Otro ten de Norfolk Southern se descarriló el 4 de marzo cerca de  Springfield , Ohio. “ La NTBS está preocupada por el hecho de que muchos factores organizacionales pueden estar involucrados en los accidentes, incluyendo la cultura de seguridad ”, dijo en un comunicado. El director ejecutivo de Norfolk Southern,  Alan Shaw , dijo en un comunicado que la causa del accidente del martes aún se desconoce, pero que la compañía “ cooperará completamente ” con la NTSB. Dijo que ha enfatizado a los altos cargos sobre “ la urgencia de encontrar nuevas soluciones ” en temas de seguridad.