Un niño de 12 años de edad murió tras recibir un pelotazo  en el pecho cuando jugaba en las instalaciones del colegio La Salle de Sestao,  en Vizcaya,  España , el pasado domingo. Según lo publica este lunes el diario vasco   El Correo ,  el  menor de origen senegalés  se encontraba en el patio del plantel educativo junto a amigos, familiares y otros niños cuando, hacia las 7 de la noche del domingo,  recibió el balonazo y empezó a convulsionar. La Ertzaintza (Policía autónoma del país Vasco) informó a la agencia EFE que el niño murió en un accidente sufrido en la calle y que se investigan las circunstancias en las que se produjo el fallecimiento, sin precisar más detalles. Con la investigación se determinará si el niño se desplomó como consecuencia del balonazo recibido, como así parece, o bien  si su caída no estuvo directamente relacionada con el impacto del balón y comenzó a producirse unos instantes antes, informó el diario vasco. Agentes de la Ertzaintza y de la Policía local de Sestao trataron de reanimar al joven, pero fue imposible. Tampoco fueron efectivas las maniobras de reanimación de un equipo médico, trasladado al colegio, en dos ambulancias. Los padres del niño, quienes estaban presentes en el patio del colegio, tuvieron que recibir asistencia por parte de psicólogos de Osakidetza.