El matador de toros peruano  Andrés Roca Rey  permanece en observación en un hospital de  Sevilla  bajo la supervisión de Octavio Mulet, cirujano jefe de la Real Maestranza, la plaza de toros de esta ciudad  española . El diestro limeño sufrió el sábado una cornada en el gemelo derecho en el coso de la localidad española de  El Puerto de Santa María  (suroeste). El percance sobrevino cuando trataba de pasarse a su primer toro, un ejemplar de  Núñez del Cuvillo , en un muletazo cambiado por la espalda. Roca Rey cayó sobre el albero, impactando con el cuello, y cuando se levantó el chorro de sangre que bajaba por la pantorrilla era evidente, pero fue capaz de continuar la faena y dar muerte al animal cortándole una oreja, con fuerte petición de un segundo trofeo, que el palco del coso negó. El torero fue operado en la enfermería de la plaza, según el parte médico del doctor  Adolfo Carabot , de una “ herida por asta de toro de 18 centímetros con trayectoria ascendente en el tercio medio de la pierna derecha, que afecta a la región gemelar ”. En contra del parecer de los médicos y con los drenajes puestos, volvió a vestirse de torero, después de ser intervenido, para dar muerte al segundo de su lote, que salió en sexto lugar, después de que se corriera turno. El peruano, al que se le saltaron los puntos, cortó una segunda oreja que le habría abierto la puerta grande de la  Plaza Real , pero tuvo que volver a la enfermería, arropado por decenas de aficionados, para revisar el estado de la herida. Luego fue trasladado a  Sevilla , donde se valorarán los plazos de recuperación para fijar una fecha para volver a los ruedos. Por ello, están en jaque los compromisos más inmediatos que tiene cerrados el peruano en  España  y  Francia :  Palma de Mallorca  (10 agosto),  Dax  (11),  Beziers  (12),  Huesca  (13),  San Sebastián  (15) y  Málaga  (16). Roca Rey llegaba a El Puerto de Santa María después de sufrir dos fortísimas volteretas en la plaza de  Huelva , coso que había escogido para reaparecer después de la violenta paliza que ya había sufrido el pasado 25 de julio en  Santander  durante su temporada en España.  El matador, que tenía que torear este mismo domingo en la ciudad española de  Pontevedra , ha sido sustituido por el español  Daniel Luque , con el que no comparte cartel en los últimos tiempos por desavenencias personales ajenas al ruedo.