Al menos cinco personas murieron soterradas en el centro de  Guatemala  cuando realizaban trabajos de construcción, según confirmaron este sábado los cuerpos de socorro. El accidente que provocó la muerte de los cinco hombres tuvo lugar el viernes por la tarde en el departamento (provincia) de  Chimaltenango , en el centro de  Guatemala , de acuerdo a los  Bomberos Voluntarios  del país centroamericano. Según la misma fuente, el deslave “ se originó ” por un “ desprendimiento de tierra ” mientras los fallecidos ejecutaban trabajos de construcción en la zona, específicamente en una zanja de gran altura. De acuerdo a la versión de medios locales, dentro de las cinco personas que perdieron la vida se incluyen tres menores de edad de entre 16 y 17 años, además de  dos adultos de 18 y 30. El rescate de los cuerpos de los fallecidos se extendió por más de cinco horas en la zona del accidente, ubicada en el municipio de  Yepocapa  en  Chimaltenango , 80 kilómetros al oeste de la  Ciudad de Guatemala. Las causas del suceso  no han sido divulgadas  por parte de las autoridades. Según datos divulgados por medios locales, durante 2023 se han registrado al menos  cinco muertes por accidentes laborales en Guatemala  (sin incluir la tragedia de este sábado), con base a datos del  Ministerio de Trabajo.