El ministro  israelí  de Seguridad Nacional, el extremista  Itamar Ben Gvir , afirmó hoy que los colonos que asesinaron a tiros el viernes a un  palestino  de 19 años en  Cisjordania  ocupada “ merecen una medalla ” y son “ héroes ”. La declaración se produce después de que ningún miembro del actual gobierno israelí, de derecha radical, no condenara el crimen. “ Cualquiera que se defienda de otro que le lanza piedras merece una medalla ”; afirmó hoy Ben Gvir, conocido por su retórica antiárabe y posturas a favor de la anexión de  Cisjordania ocupada  y de la expansión allí de asentamientos para colonos. El mismo colono, Ben Gvir ha sido condenado en el pasado por vandalismo, incitación a la violencia y apoyo a organización terrorista. Un grupo de colonos asaltó la noche del viernes a la aldea palestina de  Burqa , en el centro de  Cisjordania , invadiendo terrenos privados y dañando infraestructuras; lo que provocó la reacción de palestinos, que se defendieron lanzando piedras en enfrentamientos que terminaron con la muerte de un joven palestino de 19 años por disparos de los colonos. “ Espero que la policía investigue rápidamente a los alborotadores árabes que arrojaron piedras e intentaron asesinar judíos ”, afirmó hoy Ben Gvir en su cuenta de X, antes conocido como Twitter, obviando el asesinato del palestino  Qusai Jamal Matan , que no ha condenado nadie del Ejecutivo. En ese tweet, el ministro criticó a los medios israelíes por sugerir que los colonos arrestados son sospechosos de asesinato. “Un judío que se defiende a sí mismo de los palestinos no es un sospechoso de asesinato, sino un héroe que tiene todo mi apoyo”, añadió. Anoche, al acabar el shabbat, tanto el primer ministro  Benjamín Netanyahu , como otros ministros como  Bezalel Smotich , de Finanzas;  Yoav Gallant , de Defensa; o el propio Ben Gvir, sí emitieron mensajes condenando el ataque palestino en  Tel Aviv , en el que murió un guardia que trató de neutralizarlo con abrió fuego en plena calle; pero ninguno menciono el suceso de Burqa. Dos colonos, identificados como  Elisha Yered  y  Yehiel Indore , fueron detenidos por el asesinato del joven palestino, y su defensa ha alegado “ defensa propia ” después de que “ una multitud les atacara, con piedas, garrotes y les lanzaran fuegos artificiales ”. La investigación preliminar del Ejército apunta a que Indore fue el que disparó, mientras que Yered, que fue portavoz de un diputado de  Poder Judío  -partido liderado por Ben Gvir- habría interferido en las pesquisas. “ Durante el enfrentamiento, los civiles israelíes dispararon contra los palestinos. Como resultado de la confrontación, un palestino murió, otros cuatro resultaron heridos y un vehículo palestino fue encontrado quemado ”, informó el sábado el Ejército israelí sobre ese incidente.  La organización legal pro-colona  Honenu , que lleva su defensa, argumentó que Indore, el presunto autor del disparo mortal, resultó gravemente herido por el impacto de una piedra, lo que le provocó una fractura en el cráneo y una hemorragia interna, que le obligó a someterse a una cirugía. Yered reside en el puesto de avanzada de  Migron  e  Indor  en el asentamiento de  Ofra , ambos en colonia judías de Cisjordania.