La arbitraria privación de la nacionalidad nicaragüense dictada por el Gobierno del presidente de  Nicaragua ,  Daniel Ortega , contra más de 300 personas críticas con su régimen “viola las leyes internacionales”, advirtió hoy la Agencia de la  ONU  contra los Refugiados ( ACNUR ). “Pedimos a  Nicaragua  que respete sus obligaciones internacionales, garantice el derecho a la nacionalidad y tome medidas para evitar que haya personas apátridas” , afirmó  ACNUR . ACNUR  recordó que el derecho internacional prohíbe la privación arbitraria de nacionalidad sobre bases políticas, religiosas, raciales o étnicas. “El ejercicio de derechos fundamentales como la libertad de expresión, de reunión y otros asociados a las opiniones políticas no puede justificar jamás la retirada de la nacionalidad” , destacó la agencia que dirige el alto comisionado Filippo Grandi. En los últimos ocho días, 317 nicaragüenses fueron despojados de su nacionalidad, entre ellos el obispo Rolando Álvarez, los escritores Sergio Ramírez y Gioconda Belli, o el excomandante de la revolución Luis Carrión. Nicaragua atraviesa una crisis política y social desde abril de 2018, que se ha acentuado tras las controvertidas elecciones generales del 7 de noviembre de 2021, en las que Ortega fue reelegido para un quinto mandato, el cuarto consecutivo, con sus principales contendientes en prisión o en el exilio.