El ministro de Relaciones Exteriores de  China ,  Qin Gang , afirmó el martes estar “ profundamente preocupado ” por el conflicto en  Ucrania , que se está “ intensificando e incluso saliendo de control ”. Indicó en un discurso sobre seguridad global que  Beijing  buscará “ trabajar con la comunidad internacional para promover el diálogo y las consultas, responder las preocupaciones de todas las partes y buscar la seguridad común ”. Al referirse al primer aniversario de la invasión rusa a Ucrania, el 24 de febrero, Qin dijo que  China  va a “ continuar promoviendo las conversaciones de paz ”. “ Urgimos a los países involucrados a parar de alimentar el fuego lo antes posible, dejar de culpar a China ”, sostuvo el ministro, una respuesta a manifestaciones de  Washington  y  Europa  de que Beijing podría estar considerando enviar armas a  Moscú . Sobre la isla de  Taiwán , que Beijing considera parte de su territorio, Qin urgió a los países a “ dejar de hacer alboroto gritando ‘hoy Ucrania, mañana Taiwán’ ”. China ha dicho que esta semana presentará una propuesta para buscar una “ solución política ” a la crisis en  Ucrania . El diplomático chino  Wang Yi  dijo el sábado en la Conferencia de Seguridad de Munich que Beijing rechaza los ataques a plantas nucleares, se opone al uso de armas bioquímicas y está dispuesta a trabajar “ con todas las partes ”.