La jueza  Moxila Upadhyaya  aceptó este jueves dejar libre al expresidente de  EE.UU.   Donald Trump  (2017-2021), tras marcar las condiciones para su liberación, y fijó la siguiente vista contra el exmandatario por su presunto intento de revertir el resultado de los  comicios de 2020  para el 28 de agosto. Trump, de 77 años, se declaró este jueves no culpable de los cuatro cargos de los que está imputado: conspiración para defraudar a  EE.UU. , conspiración para obstruir un procedimiento oficial, obstrucción e intento de obstruir un procedimiento oficial y conspiración contra derechos. “ Del cargo uno al cuatro, ¿cómo se declara el señor Trump? ”, dijo la jueza, según los periodistas que se encontraban en el interior de la sala, a lo que el exmandatario elevó su cabeza y contestó “ no culpable ”. Por la primera de esas acusaciones le podría caer una pena máxima de cinco años de cárcel, por la segunda y la tercera veinte años de prisión, respectivamente, y por la cuarta, diez años. Durante la sesión Trump estuvo sentado en la sala junto a sus abogados,  John Lauro  y  Todd Blanche , y a unos pocos metros del fiscal especial  Jack Smith . Al comienzo de la sesión, la magistrada le hizo una serie de preguntas de rigor sobre cuál es su nombre y edad y si consumió drogas o alcohol hoy, ante lo que Trump respondió que no. Acto seguido, Upadhyaya leyó los cuatro cargos criminales de los que está acusado Trump. Antes de abandonar el juzgado, Trump tuvo que aceptar una serie de condiciones, impuestas por la jueza y acordadas por las partes litigantes, para seguir en libertad, como no violar la ley federal o estatal, asistir a la corte cuando se le requiera y no comunicarse con los testigos a menos que sea a través de sus abogados o en presencia de ellos. En esta causa, el exgobernante está imputado por los sucesos ocurridos entre las elecciones del 3 de noviembre de 2020, que perdió frente al demócrata  Joe Biden , y después del 6 de enero de 2021, cuando una turba de sus seguidores irrumpió en el  Capitolio , cuando se celebraba una sesión de las dos cámaras del Congreso para ratificar la victoria de su contrincante. Según pudo constatar EFE, después de la comparecencia de hoy ante la jueza, Trump se marchó en su vehículo en dirección al  aeropuerto Ronald Reagan  de la capital para tomar su avión personal, el  Trump Force One , en el que llegó horas antes a  Washington  procedente de  Nueva Jersey , donde tiene un club de golf.