La vicepresidenta  argentina ,  Cristina Kirchner , confirmó este jueves que no será candidata en las elecciones presidenciales de octubre. “ No, no, presidenta no ”, dijo ante más de 2.000 partidarios reunidos en un teatro de  La Plata  (60 km al sur de  Buenos Aires ) y una multitud que coreaba afuera “ Cristina presidenta ” y le pedía volver a postularse. “ No se hagan los rulos ”, agregó al pedirles que no tengan falsas esperanzas. Kirchner, de 70 años, fue presidenta dos veces entre 2007 y 2015 y se sitúa a la centroizquierda del peronismo, el mayor movimiento político argentino desde la segunda mitad del siglo XX, que actualmente gobierna el país. Pese a que las encuestas la ubican como la peronista mejor perfilada, recordó que está “ condenada, proscripta, inhabilitada y con un intento de ser asesinada ”, en referencia al atentado fallido que sufrió en septiembre de 2022. Kirchner convocó a discutir “ un programa ” en el movimiento, pero evitó pronunciarse sobre candidaturas oficialistas, luego de que el actual presidente, peronista liberal,  Alberto Fernández , renunciara a postular a un reelección. “ No voy a ser candidata a nada ”, había dicho ya Kirchner en diciembre cuando recibió una condena de seis años de prisión e inhabilitación para ocupar cargos públicos por defraudación en obras viales, sentencia a la que describió como “ una persecución política ”. Rechazó también dolarizar la economía, como lo propone el candidato de derecha,  Javier Milei . Frente a sus partidarios, fustigó el acuerdo firmado con el  Fondo Monetario Internacional  (FMI) por el anterior gobierno derechista por 44.500 millones de dólares. “ La inflación ” actual, de 104% interanual, “ no para con la dolarización ”, dijo al mostrar un cuadro según el cual la disparada de precios, que acumula casi 22% en lo que va del año, inició con la firma del pacto. “ El acuerdo con el  FMI  es un lastre. Es criminal. Estamos ante un dilema brutal. Y no decimos que no tenemos que pagar, tenemos que revisarlo para quitar las condicionalidades como prohibir la intervención del  Banco Central , y dictarnos políticas fiscales y monetarias ”, sostuvo Kirchner.