El jefe del  grupo paramilitar ruso Wagner  acusó el martes a los soldados del ejército regular de  Moscú  de huir de sus posiciones en  Bajmut , una localidad donde se concentran los combates en el este de  Ucrania , y acusó al Estado de ser incapaz de defender a  Rusia . El líder de  Wagner ,  Yevgueni Prigozhin , está en un conflicto abierto con la jerarquía militar rusa, a quien acusa de no entregarle suficientes municiones a sus combatientes, que están en primera línea en  Bajmut . “ Hoy (martes), una de las unidades del  Ministerio de Defensa  huyó de uno de nuestros flancos (...) Abandonaron sus posiciones, huyeron todos ”, acusó  Prigozhin  en un video publicado en Telegram. “ ¿Por qué el Estado no consigue defender el país? ”, dijo justo cuando el presidente ruso,  Vladimir Putin , preside un desfile militar en  Moscú  para conmemorar la victoria contra los  nazis  en 1945. La semana pasada el jefe de  Wagner  amenazó con retirar a sus hombres de  Bajmut  para el 10 de mayo, si el  Estado Mayor  no le entregaba la munición que pide. El domingo, afirmó que recibió la “ promesa ” del ejército de que recibirían suministros suficientes, lo que pareció descartar una retirada de sus combatientes de Bajmut. Pero, Prigozhin reiteró el martes su amenaza de una retirada de sus mercenarios debido a que dijo que no tienen municiones suficientes, afirmando que  Wagner  sólamente recibió un “ 10% ” de lo que pidió. En sus declaraciones, sin embargo, matizó la posible retirada afirmando que no van a abandonar  Bajmut  y que permanecerán unos días. “ Vamos a combatir pese a todo, nos las vamos a arreglar ”, indicó. Además  Prigozhin  acusó a la jerarquía militar rusa de querer “engañar” a Putin sobre la ofensiva en  Ucrania . “ Si todo está hecho para engañar al comandante en jefe ( Vladimir Putin ) ” el pueblo ruso “estará furioso si se pierde la guerra”, dijo.