Una mujer, muy enamorada de su trabajo, se encontraba en una reunión semanal con todo su equipo, ella fascinada por  TikTok  y sus videos rápidos, decidió grabar un videoclip mientras se escuchaba su director de fondo, sin pensar que este pequeño error le podría quitar el trabajo de sus sueños, ya que cometió una negligencia grave. La autora de esta anécdota que atrae a millones de personas en las redes, se llama Michelle y tiene 24 años.  Esta joven de  California  afirmó en un medio estadounidense llamado ‘Insider’, que hasta agosto se desempeñó como líder de producto para una campaña de tecnología en el Reino Unido. “ Me despidieron de mi empleo IT remoto, con un sueldo anual de seis cifras, porque publiqué un clip de TikTok en Internet” , aseguró Michelle, por medio de una publicación en su cuenta de TikTok.     @brokeasshorsegirl  Yep. That happened. I got fired because of TikTok so now I’m starting a company and I’m going to take you along the way with me on TikTok. To the moon?  #fired   #siliconvalley   #startup   #horsegirl   #storytime   ♬ original sound - Chelle       Michelle indicó que el episodio en cuestión ocurrió el primero de agosto a las cuatro de la mañana cuando estaba en una reunión virtual, que por la diferencia horaria entre Estados Unidos y Reino Unido tuvo que ser en la madrugad a. En ese momento, se le ocurrió la magnífica idea de hacerse una taza de café. Minutos después, encendió la cafetera y preparó la bebida, sin embargo, se le olvidó poner la taza debajo de la máquina y el líquido se cayó sobre la mes a, ensuciando todo el lugar. Ante esta situación,  Michelle creyó que el error cometido resultaría siendo viral en TikTok, por esta razón se grabó a sí misma reaccionando a todo el problema con su café.     @brokeasshorsegirl  Thank you, @Yahoo News!!!  #tech   #news   #fired   #storytime   ♬ original sound - Chelle       “Realicé una grabación rápida del café desparramado en todas partes, giré la cara en dirección a la cámara y grité ‘maldita sea’. Puse pausa a la filmación y la subí a la red social”, dijo Michelle. Hasta el momento, nada había pasado, pero Michelle no se había percatado que en su video se alcanzaba a escuchar la charla que estaba dando su jefe de producto. La joven aclaró que 24 horas después de su grabación, las personas que hacen parte de recursos humanos se pusieron en contacto con ella , pues al parecer un integrante de la empresa había visto y escuchado el video. “Me dijeron: ‘Hey, alguien nos envió este clip y te vamos a despedir de la empresa inmediatamente por ‘negligencia grave’”, declaró.     @brokeasshorsegirl  🤷🏽‍♀️  #fired   #tech   #storytime   ♬ original sound - Chelle       Recursos Humanos le comentó , según dijo en ‘Insider’, que la sacaron por haber grabado un video personal en las redes sociales  durante su horario laboral y por haber revelado una conversación ‘confidencial’ sin el consentimiento de su jefe o de sus compañeros. Además, la sancionaron de esta forma por haber traicionado la confianza que la empresa le había brindado. ”Mis colegas no estaban hablando de nada súper confidencial. Sinceramente, apenas se los oye de fondo , pero desgraciadamente consideraron que era una razón válida para despedirme y me echaron. No me quedó más remedio que aceptarlo, se trató de un descuido, lo acepto al cien por cien. Me echaron, no puedo hacer nada”, expresó la joven de 24 años, quien lucía bastante afligida. Tras darse cuenta que todo era verdad, Michelle comentó que lloró por cinco minutos, ya que hace unas semanas le habían subido el sueldo. Tras haber sido despedida, la joven decidió crear su propia empresa en la que crea softwares para compañías.  En la actualidad, se dedica a su emprendimiento y, en horas no laborales, hace lo que más le gusta que es crear videos para las redes sociales.