La Corte Suprema de  Israel  invalidó este miércoles el nombramiento de  Arieh Deri , número dos del gobierno de  Benjamin Netanyahu  y ministro de Interior y Sanidad, condenado el año pasado por evasión fiscal. La corte decidió por 10 votos a 1 que el primer ministro Netanyahu, de regreso al poder desde diciembre, “ debe remover de su cargo ” a Arieh Deri, líder del partido ultraortodoxo judío  Shas . Los líderes de los partidos que forman la coalición de gobierno tacharon de “ injusticia ” la decisión, pero dieron a entender que no se opondrán a la medida, que tampoco amenaza la continuidad del partido Shas en el gabinete. “ La Corte Suprema ha decidido que el nombramiento del diputado Arieh Deri como ministro de Interior y de Sanidad no puede ser validada ”, afirmó la institución en un comunicado. Arieh Deri  reconoció el año pasado ser culpable de un delito de fraude fiscal y fue multado con 180.000 shekel, el equivalente de unos 50.000 dólares. Los diputados israelíes habían votado a fines de diciembre y de manera apresurada una ley, llamada “ ley Deri ” por la prensa, por la que se autorizaba a ocupar una cartera ministerial a una persona reconocida como culpable de un delito pero no condenada a prisión firme. El objetivo era permitirle a Arieh Deri ocupar precisamente la cartera que había reclamado para integrarse en la coalición de derecha y extrema derecha de Netanyahu, formada en diciembre. Deri dijo el año pasado que se retiraba de la política a raíz de su condena, pero finalmente fue reelegido diputado en las legislativas del 1 de noviembre, y nombrado ministro por Netanyahu. Un giro que le afeó este miércoles la Corte Suprema, ya que su retirada de la política en aquel momento fue la condición fijada por la justicia para evitar la prisión por fraude fiscal. Según los jueces de la corte, su nombramiento supuso “ una grave contradicción con los principios fundamentales del estado de derecho ”. Netanyahu, según su portavoz, visitó a Deri en su casa tras conocerse la decisión, y le dijo: “ cuando mi hermano está en apuros, yo vengo a verlo ”. El partido Shas, la segunda formación más importante de la coalición con 11 diputados en la cámara (que cuenta con un total de 120), denunció una “ decisión política ”. En Israel, un país que no cuenta con una Constitución, el poder judicial es el único capaz de controlar al gobierno, como hizo este miércoles a través de la corte suprema. El nuevo ministro israelí de Justicia,  Yariv Levin , anunció este mes una controvertida reforma del sistema judicial, que incluye una cláusula “ derogatoria ” por la que el Parlamento puede anular una decisión de la corte suprema. La reforma debe ser sometida al Parlamento en una fecha por determinar, y su objetivo es aumentar el poder de los diputados sobre el de los magistrados. El ministro Levin estimó que la decisión de la Corte Suprema es “ absurda ”, y prometió hacer “ lo necesario para enmendar por completo la injusticia que se le ha hecho a Deri, al partido Shas y a la democracia israelí ”. Por su lado, el jefe de la oposición y ex primer ministro  Yair Lapid  afirmó que si Deri no es cesado, “ el gobierno estará fuera de la ley ”. Arieh Deri, de 63 años, fue elegido diputado por primera vez en 1992 por el partido Shas, y fue ministro en numerosos gobiernos. En el año 2000 fue condenado a tres años de cárcel por corrupción, y liberado después de cumplir los dos tercios de su pena. Claude Klein , profesor emérito de Derecho en la Universidad Hebrea de Jerusalén, dijo a AFP que no espera ver un impacto en la coalición, ya que al partido Shas le interesa seguir dentro. No obstante, esto podría “ acelerar ” el deseo del gobierno de sacar adelante su reforma de la justicia. El propio  Benjamin Netanyahu  está siendo procesado por corrupción en una serie de escándalos, en los que niega los cargos de fraude, soborno y abuso de confianza presentados en su contra.