El presidente estadounidense,  Joe Biden , subrayó este lunes en el 22 aniversario de los ataques terroristas del  11S  que la población del país ha demostrado que  Estados Unidos  nunca se doblega ni cede. “ La determinación de la población estadounidense ha demostrado que nunca cedemos, nunca nos doblegamos ”, dijo desde  Alaska , donde el mandatario demócrata hizo escala tras haber participado en la  cumbre del G20  en la  India  y tras haber ido posteriormente a  Vietnam . Esos viajes, recalcó Biden, “ son un elemento central de cómo  Estados Unidos  garantiza que está rodeado de la gama más amplia de aliados y socios ” que estarán a su lado para contener amenazas a su seguridad. El presidente recalcó que quienes pensaron que ese  11 de septiembre de 2001  iban a acabar con el país se equivocaron. “ El alma estadounidense tiene la fortaleza que encontramos en el miedo de ese terrible día de septiembre, la voluntad que hallamos en nuestro dolor y la luz que vimos en nuestra hora más oscura ”, apuntó. En los atentados del  11S  contra las  Torres Gemelas  del  World Trade Center  de  Nueva York  -además del perpetrado contra el  Pentágono  y un tercero frustrado en  Pensilvania - murieron casi 3.000 personas. “ Todo el mundo está de luto por un hijo, unos padres, una pareja, un hermano, un amigo o un compañero de trabajo ”, dijo Biden, dejando claro que ese día, a pesar de todo, en todos los rincones de Estados Unidos los estadounidenses “ alzaron sus manos para ayudar allá donde pudieron ”. El presidente instó a mantenerse unidos: “ No debemos sucumbir a la venenosa política de la división, (...), nunca debemos permitir que nos separen por mezquinos agravios fabricados ”, concluyó desde la base de  Elmendorf-Richardson . SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.