Una mujer de Hampshire,  Inglaterra , asegura que un examen de la vista le ayudó a descubrir que tenía un tumor cerebral. Katie Dunn , de 30 años, se hizo la prueba en una farmacia en febrero del 2021. Tras detectar anomalías, fue remitida al hospital de Basingstoke, donde le diagnosticaron un gran  meningioma , un  tumor no canceroso que podría haberla dejado ciega en caso de no tratarse . “Siento que la prueba de la vista me salvó la vida y la vista. Si se hubiera dejado por más tiempo, podría haber perdido la visión por completo debido a que presionó mi nervio óptico” , dijo la británica en entrevista con la  BBC . Desde el diagnóstico,  Katie  tuvo dos cirugías y en diciembre de 2022 se sometió a un proceso de preservación de la fertilidad antes de comenzar la radioterapia. En la actualidad,  Dunn , quien trabaja como esteticista, aún se encuentra recuperándose de la cirugía a la que se sometió para extirpar el tumor a través de la nariz. Ha recaudado casi 3.000 libras esterlinas para Brain Tumor Research al participar en la campaña anual de 10.000 pasos al día de la organización benéfica. “Estamos agradecidos con Katie por recaudar una cantidad increíble de fondos y le deseamos lo mejor con sus escaneos en curso” , dijo Mel Tiley, representante de la organización. Un meningioma es un tumor que surge de las meninges, que son las membranas que rodean el cerebro y la médula espinal. El portal  Mayo Clinic  señala que, aunque técnicamente no es un tumor cerebral, se lo incluye en esta categoría porque puede comprimir o presionar el cerebro, los nervios y los vasos adyacentes. La mayoría de los meningiomas crecen muy lentamente, a menudo durante muchos años, sin provocar síntomas. Pero a veces, sus efectos sobre el tejido cerebral, los nervios o los vasos cercanos pueden causar una discapacidad grave. Por lo general, los signos y los síntomas de un meningioma comienzan de forma gradual y pueden ser muy sutiles al principio. Según en qué parte del cerebro o, rara vez, de la columna vertebral se encuentra el tumor, los signos y los síntomas pueden ser: Cambios en la visión, como ver doble o borroso Dolores de cabeza, especialmente los que son peores por la mañana Pérdida auditiva o zumbido en los oídos Pérdida de memoria Pérdida del olfato Convulsiones Debilidad en los brazos o en las piernas Dificultad del lenguaje