El presidente de  Kazajistán , Kassym-Jomart Tokáyev, disolvió el jueves la Cámara Baja del Parlamento y anunció elecciones legislativas anticipadas para el 19 de marzo. “Decidí disolver la séptima legislatura”  de la Cámara Baja del Parlamento de la República de  Kazajistán  y “fijar elecciones anticipadas (…) el 19 de marzo de 2023″, reza un decreto presidencial. Tokáyev  también disolvió los parlamentos locales, cuyos diputados son elegidos por sufragio universal. El anuncio se produce cuatro meses después de su reelección a la cabeza del mayor país de Asia Central, en comicios presidenciales anticipados. Está en línea con la reforma constitucional de junio de 2022, que busca pasar página a las tres décadas de gobierno de su predecesor, el omnipotente Nursultán Nazarbáyev, que dimitió en 2019. En un mensaje publicado en el sitio web de la presidencia,  Tokáyev  dijo que esperaba que las elecciones anticipadas “dieran un nuevo impulso a la modernización” iniciada el año pasado en el país. Rica en recursos naturales y situada en medio de importantes ejes comerciales, esta antigua república soviética vivió en enero de 2022 unas fuertes protestas contra el elevado coste de vida. Las manifestaciones degeneraron en disturbios y su represión por parte de las autoridades dejó al menos 238 muertos. Tokáyev  fue reelegido sin sorpresas en unas elecciones presidenciales anticipadas a finales de noviembre, en las que obtuvo más del 80% de los votos. Los comicios fueron criticados por la falta de rivales. Tras su reelección,  Tokáyev  prometió una “nueva era” en la que “se reformarán todas las principales instituciones de poder”.