La  Organización Mundial de la Salud (OMS)  indicó este viernes que espera bajar este año su nivel de alerta máxima por el  covid-19 , al estimar que la epidemia podría representar pronto una amenaza similar a la de la  gripe  estacional. “Llegamos a un punto en que podemos considerar el covid-19 de la misma forma que consideramos la gripe estacional, es decir una amenaza para la salud, un virus que seguirá matando, pero un virus que no perturba nuestra sociedad o nuestros sistemas hospitalarios”,  dijo a la prensa el jefe de los programas de urgencia de la OMS, Michael Ryan. Junto a él, el director general de la OMS, Tedros Adhanom Ghebreyesus, declaró que estaba  “muy satisfecho de constatar que, por primera vez, el número semanal de decesos registrados en las últimas cuatro semanas fue inferior al que se registró cuando usamos por primera vez la palabra ‘pandemia’, hace tres años”. “Hoy estamos ciertamente en una posición mucho mejor que en cualquier otro momento de la pandemia” , analizó. Tedros se mostró “confiado” en que la OMS pueda bajar su nivel de alerta máxima este mismo año. La agencia de la ONU decretó el 30 de enero de 2020 la “emergencia de salud pública internacional” debido al covid-19, en un momento en que había menos de 100 casos positivos y ningún deceso fuera de China. Poco después, en marzo de 2020, Tedros calificó la situación de pandemia. “Declaramos la emergencia sanitaria mundial para incitar a los países a tomar medidas más decisivas, pero no todos lo hicieron” , recordó el viernes. “Tres años más tarde, se registraron cerca de siete millones de muertes debido al covid-19, aunque sabemos que el número de muertos debido al covid-19 es mucho más elevado” , indicó.