La  industria militar ucraniana  está redoblando la producción de drones, misiles, blindados y proyectiles para artillería para hacer frente a la guerra de resistencia contra la invasión rusa, anunció el presidente del país,  Volodymyr Zelensky , en su discurso a la nación de anoche. Zelensky  hizo este anuncio después de reunirse con los responsables de la  empresa pública  dedicada a la producción de armamento, Ukroboronprom, y con los jefes de sus distintas unidades de producción. “Artillería ‘made in’ Ucrania. Proyectiles ‘made in’ Ucrania” . Drones, misiles, vehículos blindados”, dijo Zelensky sobre las armas y equipamientos militares priorizados por la industria nacional. “ Estamos maximizando la capacidad de producción.  Ucrania puede hacerlo.  Hay financiación para ello ”, agregó el jefe del Estado ucraniano, que anticipó que  “nuestra industria de defensa ofrecerá mejores resultados”. Zelensky  anunció este fin de semana que  Ucrania  organizará en octubre un foro internacional de empresas del sector de defensa para explorar posibles alianzas que lleven a aumentar la producción de armamento y equipamiento militar. Desde el comienzo de la guerra  Ucrania  ha apostado por desarrollar su  industria militar  para reducir su dependencia de la asistencia extranjera en este capítulo. Drones aéreos y marítimos desarrollados por  Ucrania  han demostrado su efectividad en las últimas semanas alcanzando  Moscú  y distintos objetivos estratégicos dentro de  Rusia , donde los aliados occidentales de  Kiev  no le permiten atacar con el armamento que envían por temor a provocar una escalada con  Moscú . Ucrania  también ha desarrollado con éxito misiles como el que destruyó un sistema de  misiles antiéreo S-400  ruso en la península ocupada de  Crimea  este 23 de agosto.