Un grupo de personas que se identificaron como militantes del oficialista Partido Socialista Unido de Venezuela (PSUV) impidieron este sábado una actividad política de la precandidata presidencial opositora  María Corina Machado  en Petare, la favela más grande del país, ubicada en  Caracas . Los oficialistas, que gritaban “Petare, chavista” y sostenían carteles con escritos como “Fuera, asesina”, frustraron el inicio de la actividad, al bloquear el paso a la también exdiputada, su equipo y ciudadanos, quienes se disponían a recorrer la favela. “Esta lucha es por la unión de Venezuela y por derrotar una tiranía que se ha dedicado a sembrar el terror y la violencia como hemos visto hoy. Todos vimos lo que está ocurriendo en este momento, en estas horas aquí mismo en Petare, donde cientos de venezolanos que acudían a reunirse con nosotros hoy fueron amenazados, amedrentados por grupos violentos” , dijo Machado. Aseguró que estos grupos son “enviados por el régimen”, en referencia al  Gobierno de Nicolás Maduro , y que,  “armados” , acuden con “agresividad para dañar y amedrentar a la sociedad” y hacerla “desistir” de la “determinación” de “derrotar a esta tiranía”. “Mucha gente puede pensar que eventos como los de hoy van a desestimular la lucha, y es todo lo contrario, esto lo que nos da es más razones. Seguiremos recorriendo  Venezuela  hasta el último rincón porque este territorio es de los venezolanos” , expresó poco antes de ser interrumpida por el grupo de oficialistas, quienes golpearon el vehículo en el que se retiró. Machado, que lidera las encuestas para las primarias opositoras del próximo 22 de octubre, denunció este viernes actos de violencia por parte de un grupo de personas durante una actividad en el estado costero de  La Guaira  (norte). En un vídeo publicado en la cuenta de Twitter de su partido, Vente Venezuela, responsabilizó, mediante una grabación desde el interior de un vehículo, al  Gobierno de Maduro  de estos actos violentos. El pasado lunes, el jefe de Estado aseguró que los candidatos a las primarias, en las que se definirá el abanderado que competirá contra el chavismo en las presidenciales de 2024, buscan una “guerra” y la “destrucción económica” del país.