El presidente estadounidense,  Joe Biden , dijo este miércoles a su homólogo ucraniano,  Volodymyr Zelensky , que endiente la “frustración” que ha expresado después de que la  OTAN  decidiera no definir un calendario específico para la integración de Ucrania. Biden  hizo esas declaraciones durante una reunión con  Zelensky  en los márgenes de la cumbre de la  OTAN  en  Vilna , que termina este miércoles tras dos días de sesiones. El  mandatario estadounidense  empezó alabando el papel que ha jugado  Zelensky  en la defensa de  Ucrania  y afirmó que ha dado  “ejemplo a todo el mundo de lo que constituye tener un coraje genuino”. “Su resiliencia y su determinación han sido un ejemplo para todo el mundo.  La frustración que usted siente,  solo puedo imaginármela.  Sé que hay muchas veces que se siente frustrado  y se pregunta cuándo las cosas van a llegarle, cómo de rápido y cómo vamos a llegar ahí. Pero le prometo que, en  Estados Unidos , estamos haciendo todo lo que podemos para entregarle lo que necesita tan rápido como podemos” , manifestó Biden. Todas las miradas estaban puestas este miércoles en la reunión entre  Zelensky  y  Biden  y se estaba prestando mucha atención a si había algún signo de tensión, pero ambos hicieron gala de sintonía ante las cámaras con el  intercambio de halagos  y palabras de agradecimiento. El encuentro se produjo después de que la  Alianza  emitiera el martes una declaración en la que la  OTAN  afirmó que  “el futuro de Ucrania está en la OTAN” , pero en la que establecía que  Kiev  debe superar una serie de “ condiciones ” para la adhesión, como reformas en materia democrática y militar. El texto que se acordó estaba en línea con las propuestas de  Estados Unidos y Alemania , que temían que ir demasiado lejos pudiera ser interpretado como una provocación por  Rusia . De hecho, la declaración no incluía un calendario para su integración, como pedían la propia  Ucrania  y los países del flanco este ( Estonia, Letonia, Lituania y Polonia ), los más afines a la  causa ucraniana . Antes de que ese comunicado se hiciera público,  Zelensky  había expresado en Twitter su decepción y considerado “ absurda ” la falta de un calendario claro para la integración de  Ucrania  en la  OTAN . Durante la reunión con  Biden , un periodista preguntó a gritos a  Zelensky  por estas declaraciones y sobre si se sentía decepcionado con los resultados de la cumbre Zelensky  contestó diciendo que la cumbre había sido un “ éxito ” y expresó agradecimiento a los líderes del  G7  por haber firmado con su  Gobierno  una declaración en la que se comprometen con la defensa de  Ucrania  en el largo plazo. Esa declaración, firmada este miércoles en los márgenes de la cumbre en  Vilna , también establece que, en el caso de un futuro ataque armado de  Rusia , los países del  G7  tienen intención de hacer las consultas necesarias con  Ucrania  “inmediatamente” para determinar “ los pasos apropiados ”. En todo caso, la declaración del  G7  queda muy lejos de cualquier compromiso que pueda parecerse al artículo 5 del tratado atlántico, el principio que establece que un ataque a un miembro de la  OTAN  representa uno a toda la organización. La de hoy fue la quinta reunión bilateral entre  Biden y Zelensky  desde que el estadounidense llegó a la  Casa Blanca  en enero de 2021. La última vez que se vieron fue en mayo, durante la  cumbre del G7  en la ciudad japonesa de  Hiroshima .