Una pandilla atacó a una patrulla de la policía en la capital de  Haití , con saldo de tres uniformados y un civil muertos, dijo el sábado la Policía Nacional. Un agente está desaparecido tras la emboscada del viernes y otro resultó gravemente herido, señaló un comunicado de la fuerza policial difundido en las redes sociales. El  ataque  se produjo cuando los oficiales intentaban ayudar a una persona en apuros en Petionville, un área próspera que domina la capital del país más pobre de América. Haití está desde hace años sumido en una crisis política y económica, con anarquía, pobreza y desesperación generalizadas. El asesinato del presidente Jovenel Moise en julio de 2021 profundizó la crisis. Pandillas poderosas y bien armadas controlan buena parte del país y regularmente secuestran personas para pedir rescate. El sábado la Policía Nacional llamó a la calma y dijo que hará “todos los esfuerzos necesarios” para combatir a las pandillas. La fuerza cuenta con alrededor de 13.000 efectivos, según Naciones Unidas, lo que representa un policía por cada 1.000 habitantes, mucho menos de lo necesario para enfrentar a las pandillas. Organizaciones de derechos humanos afirman que los grupos armados controlan más de la mitad del territorio del país. Haití  hizo en octubre un pedido formal de ayuda internacional para restaurar la ley y el orden, pero hasta el momento no se han anunciado planes.