El Gobierno colombiano se pronunció sobre la salida de  Juan Guaidó  de Colombia. En un comunicado, la Cancillería informó que en horas de la tarde, Migración Colombia “condujo al señor Juan Guaidó, de nacionalidad venezolana, que se encontraba en Bogotá de manera irregular, al aeropuerto El Dorado con el ánimo de verificar su partida en una aerolínea comercial a Estados Unidos, durante la noche”. El Ministerio de Relaciones Exteriores sostuvo que  el pasaje del vuelo con destino a la ciudad de Miami, EE. UU., fue adquirido por el líder opositor . Por otro lado, aseguraron: “No es cierto entonces que el gobierno nacional haya dispuesto de un avión para trasladar al señor Guaidó a ese país. Migración Colombia se encuentra atenta a que ese viaje se produzca sin dilación alguna”. La salida de Guaidó se produce horas antes de la conferencia que convocó el Gobierno del presidente Gustavo Petr o para hablar de la situación política de Venezuela, en donde asistirán representantes de 19 países y de la Unión Europea. El líder opositor ingresó a Colombia en la madrugada del lunes, según él, “a pie” por la frontera colombovenezolana. Guaidó salió de Venezuela pese a una orden que le prohíbe salir de su país. Además, tiene órdenes de captura. Son al menos tres las causas en su contra y cada una contempla múltiples delitos señalados por el régimen de Maduro. El  diputado tenía previsto participar en las manifestaciones contra Maduro que han sido convocadas para este martes en Bogotá , en simultáneo con la cumbre de cancilleres y representantes que convocó Colombia y que  fue respaldada por el gobierno del presidente estadounidense Joe Biden .