La policía detuvo este martes a un hombre que intentó robar en una sucursal del banco Wells Fargo y que tomó como rehenes a cinco personas en el interior del edificio, ubicado en la ciudad de  Arlington  ( Virginia ), cerca de Washington. El suceso tuvo lugar poco después de las 15.00 hora local (19.00 GMT) en el barrio de  Clarendon , una zona muy céntrica y conocida por sus bares y restaurantes. Según indicó en redes la Policía del condado de  Arlington , el hombre pidió dinero y alegó que tenía un arma, pero no está claro si realmente iba armado. Tomó como rehenes a cuatro adultos y a un niño mientras la Policía rodeaba el lugar, con un negociador y un equipo de emergencias. Las autoridades locales cerraron el tráfico de las calles circundantes en el dispositivo de rescate, que se saldó sin víctimas ni heridos y tras el cual se ha abierto una investigación para esclarecer lo sucedido. La ciudad de Arlington, donde viven más de 200.000 personas, forma parte del área metropolitana de  Washington . El banco donde se produjo el suceso está a unos 6 kilómetros del centro de la capital estadounidense.