Un sismo de magnitud 5.9 se registró en la noche del sábado en el noroeste de Irán, cerca de la frontera con Turquía, dejando al menos dos muertos y cientos de heridos, informó un medio estatal. El  sismo  sacudió la ciudad de Khoy en la provincia de  Azerbaiyán Occidental  a las 21h44 locales (1814 GMT), reportó el Centro Sismológico de la Universidad de Teherán. “Hasta ahora este sismo ha dejado 580 heridos y dos muertos”, dijo el gobernador de la provincia, Mohammad Sadegh Motamedian, citado por la agencia de noticias Irna. “El ministro de Interior y el jefe de la Cruz Roja Internacional están en camino a Khoy”, añadió. Irán se ubica en los límites de varias placas tectónicas importantes y experiencia frecuente actividad sísmica. El 18 de enero, un terremoto de magnitud 5,8 cerca de Khoy había dejado cientos de heridos. El terremoto más letal registrado en Irán fue de magnitud 7,4, en 1990, en el que murieron 40.000 personas en el norte del país, 300.000 resultaron heridas y unas 500.000 se quedaron sin hogar.