“Aspiro a ser presidente de  Estados Unidos  para liderar el gran regreso de nuestro país”,  dijo  DeSantis , de 44 años, en una conversación con Elon Musk en Twitter Spaces. El lanzamiento fue accidentado, pues problemas técnicos ocasionaron un prolongado retraso en la transmisión. Horas antes,  Ron DeSantis  ya había presentado la documentación necesaria ante la Comisión Electoral Federal. “Me postulo para presidente para liderar nuestro Gran Regreso Estadounidense”,  escribió  DeSantis  en Twitter. También publicó su primer video oficial de campaña. En el video resalta que, en  Florida , su administración ha escogido “los hechos por encima del miedo, la educación por encima del adoctrinamiento y la ley y orden sobre el desorden y los disturbios”. Junto a  DeSantis  y  Donald Trump , en la competencia por la nominación republicana figuram la exgobernadora de Carolina del Sur  Nikki Haley , el empresario  Vivek Ramaswamy , el exgobernador de Arkansas  Asa Hutchinson , el presentador de radio  Larry Elder  y el senador por Carolina del Sur  Tim Scott . Mientras que quienes podrían decidirse a postular son el exvicepresidente  Mike Pence , el exgobernador de New Jersey  Chris Christie , el exalcalde de Miami  Francis Xavier Suarez , y el gobernador de New Hampshire  Chris Sununu . De acuerdo con un promedio de encuestas realizado por RealClearPolitics, así va la competencia en el Partido Republicano: Donald Trump , 56,3% Ron DeSantis , 19,4% Mike Pence , 5,6% Nikki Haley , 4,3% Vivek Ramaswamy , 3,6% Tim Scott , 1,8% Larry Elder , 1,3% Chris Christie , 1,2% Asa Hutchinson , 1,1% Chris Sununu , 0,7% En cuanto al  Partido Demócrata , el presidente  Joe Biden,  de 80 años, anunció el pasado 25 de abril que postulará a la reelección. Hasta el momento, le han salido al paso dos rivales para las primarias del  Partido Demócrata : Marianne Williamson, autora de autoayuda y exasesora espiritual de Oprah Winfrey; y Robert F. Kennedy Jr., sobrino del expresidente John F. Kennedy, un conocido activista antivacunas. Las  elecciones primarias presidenciales del Partido Republicano  están programadas para celebrarse entre febrero y junio del 2024. Mientras que los demócratas también empezarán en febrero y esperan definir a su candidato en el llamado Supermartes de principios de Marzo del 2024. Las elecciones presidenciales en Estados Unidos están programadas para el martes 5 de noviembre del 2024. Esta es la lista de los 7 principales postulantes del Partido Republicano: 1 Donald Trump Tiene 76 años. Ha sido presidente de Estados Unidos  desde el 20 de enero del 2017 hasta el 20 de enero del 2021. Perdió la reelección en el 2020 ante el demócrata Joe Biden, aunque sigue sosteniendo, sin pruebas, que hubo fraude.  Está en campaña mientras enfrenta varias investigaciones legales, una imputación y una reciente sentencia en su contra en un juicio civil. Tiene una base muy fuerte entre los votantes republicanos, aunque quedó algo debilitado tras las elecciones de medio término del 2022 pues varios de los candidatos a los que apoyó públicamente perdieron. E l gran número de aspirantes republicanos juega en su favor, pues el antivoto en su contra es muy bajo. 2 Ron DeSantis Tiene 44 años y es gobernador de Florida desde el 2019. Ha transformado a su estado en un laboratorio de ideas conservadoras y asegura que está  dispuesto a luchar contra los liberales.  La última norma que promovió es considerada como la ley migratoria más dura de Estados Unidos, pues criminaliza a los indocumentados. Antes, lideró una respuesta de no injerencia ante la pandemia del coronavirus. También ha puesto límites a la enseñanza de historia racial en las escuelas, implementó restricciones significativas para los residentes LGTBQ del estado y políticas contra el aborto. Una de sus leyes, conocida como "No digas gay", lo enfrentó a la compañía Disney que, tras criticarla públicamente, acabó privada del autogobierno que ejerció durante más de medio siglo en sus parques en Florida. 3 Nikki Haley Tiene 51 años. Es  hija de inmigrantes indios que establecieron un exitoso negocio de ropa y regalos. Su nombre completo es Nimrata Nikki Randhawa.  Ha sido gobernadora de Carolina del Sur y exembajadora de Estados Unidos ante las Naciones Unidas en el gobierno de Trump. Durante mucho tiempo fue vista como una estrella republicana en ascenso, capaz de evitar los extremos mientras mantenía el apoyo de la base. En esta campaña,  ha hecho de la edad una pieza central de su discurso y abogó por algún tipo de prueba de competencia basada en la edad. 4 Vivek Ramaswamy Tiene 37 años y  es hijo de inmigrantes indios. P residente ejecutivo de la compañía Strive Asset Management, es un empresario multimillonario y escritor. Se describe como “antiwoke” (no es progresista) y se ha hecho un nombre en los círculos de derecha por oponerse a los esfuerzos de las empresas para promover causas políticas, sociales y medioambientales. Nunca ha ocupado un cargo electo. En una entrevista  le dijo a Tucker Carlson, de Fox News,  que sus principales prioridades incluyen poner fin a la acción afirmativa ( medidas de igualdad de oportunidades de empleo) , "desacoplarse completamente" de China, replantear la política de inmigración de EE.UU. y usar al ejército para combatir los cárteles de la droga en América Central. 5 Tim Scott Tiene 57 años y es el primer senador republicano negro del sur de Estados Unidos en más de un siglo. Ha sido una de las voces más destacadas de su partido en asuntos raciales. Fue criado por una madre soltera y era un mal estudiante hasta que conoció al dueño de un restaurante de la cadena Chick-fil-A, quien, asegura, fue su mentor y le enseñó los valores conservadores. Se considera una persona profundamente religiosa. "Mi familia ha pasado del algodón al Congreso. Y eso ha sido posible porque mi abuelo tenía una fe obstinada. Yo soy la prueba viviente de que Estados Unidos es una tierra de oportunidades, no de opresión", dijo el pasado 22 de mayo, cuando oficializó su candidatura. 6 Larry Elder Tiene 71 años y es presentador de radio conservador. En el 2021 compitió sin éxito contra el gobernador de California Gavin Newsom en una elección revocatoria. En la radio ha defendido posturas de extrema derecha, como la eliminación del salario mínimo. Durante su campaña en la elección revocatoria, se centró mayormente en el crimen, la posibilidad de elegir escuela y expresó su oposición a las medidas de mitigación de la pandemia de coronavirus. En su página web sostiene que el crimen asola las ciudades dirigidas por el Partido Demócrata a través de "una minoría ingenua y corrupta que acusa falsamente a policías de racismo sistémico" y critica a la Administración de Joe Biden de emplear "enfoques suaves" respecto a la comisión de delitos. 7 Asa Hutchinson Tiene 72 años y ha sido dos veces gobernador de Arkansas. E s abogado y empresario.  Está entre los pocos dirigentes republicanos que critican abiertamente a Donald Trump. Rechazó el empeño de Trump para revertir el resultado de las elecciones del 2020 y ha dicho que debería retirarse de la actual contienda presidencial. H a sido representante en el Congreso de Estados Unidos de 1997 al 2001, en representación del tercer distrito congresional de Arkansas. Estuvo entre los 13 funcionarios de la Cámara de Representantes que participaron en el juicio político al presidente Bill Clinton.  Ha liderado la Administración de Control de Drogas y la Dirección de Seguridad de Transporte y Fronteras del Departamento de Seguridad Nacional. Los aspirantes del Partido Demócrata 1 Joe Biden Tiene 80 años y va por la reelección. Se presenta como un protector de la democracia y una fuerza estabilizadora tras la conmoción causada por el gobierno de Trump. A los 29 años, se convirtió en una de las personas más jóvenes elegidas para el Senado de los Estados Unidos. Unas semanas después de esa elección, la tragedia golpeó a su familia cuando su esposa Neilia y su hija Naomi fallecieron en un accidente automovilístico, y sus hijos Hunter y Beau resultaron gravemente heridos. S e casó con Jill Jacobs en 1977.  Se espera que base su campaña para la reelección en sus logros bipartidistas, como un importante proyecto de ley de infraestructura, y su apoyo a las prioridades demócratas, como el derecho al aborto. Postula siendo la persona de mayor edad en ocupar la presidencia de Estados Unidos. 2 Marianne Williamson Tiene 70 años. Es autora de libros de autoayuda y fue asesora espiritual de la presentadora Oprah Winfrey. Es la segunda vez que postula como precandidata demócrata. En su campaña del 2020 dijo que crearía un Departamento de Paz federal, respaldó las reparaciones por la esclavitud y calificó al trumpismo como un síntoma de una enfermedad en la psique estadounidense que no podía curarse con planes políticos. El pasado 4 de marzo, cuando oficializó su candidatura, dijo que se oponía a una "mentalidad" de libre mercado y un sistema político corrupto que priorizaba la codicia por encima de todo "como un atomizador de injusticia económica". “El pueblo estadounidense ha sido entrenado para esperar muy poco”, aseguró. “El pueblo estadounidense ha sido engañado”. 3 Robert F. Kennedy Jr. Tiene 69 años. Es sobrino del expresidente John F. Kennedy y un conocido activista antivacunas. Alguna vez fue más conocido como un abogado ambientalista que trabajó en temas como el agua limpia. Pero en las últimas casi dos décadas, se ha convertido en una de las principales voces del movimiento contra las vacunas. Su trabajo ha sido descrito por miembros de su propia familia y expertos en salud pública como engañoso y peligroso. Ha dicho que las vacunas infantiles están relacionadas con el autismo y ha arremetido contra el mandato obligatorio de vacuncación contra el coronavirus y otras medidas de mitigación de pandemias. También comparó las políticas de vacunación con la Alemania nazi, algo por lo que más tarde se disculpó.