El director de la  CIA ,  William Burns , reiteró este domingo que  Estados Unidos  tiene pruebas de que  China  está evaluando enviar armas a  Rusia  para la guerra en  Ucrania , pero apuntó que Beijing aún no ha tomado una decisión final y tampoco ha efectuado ninguna transferencia de armamento. Burns hizo esas declaraciones en una entrevista con la cadena CBS retransmitida este domingo y que se produce una semana después de que el secretario de Estado de EE.UU.,  Antony Blinken , acusara a  China  de estar contemplando el envío de armamento a  Rusia , en lo que fue la primera acusación de ese tipo. El mensaje de Blinken, reveló hoy el director de la  CIA , tenía como objetivo disuadir a  Beijing  y mostrar que  Washington  estaba al tanto de sus planes. “ El secretario Blinken y el presidente de EE.UU.,  Joe Biden , habían pensado que era importante dejar muy claro que habría consecuencias ” si Beijing enviaba ayuda militar a  Moscú , explicó Burns. Por ahora, según Burns,  Estados Unidos  tiene información que le hace estar “ muy seguro ” de que el Gobierno chino está evaluando enviar armas a Rusia, pero aún no ha tomado una decisión final y tampoco ha efectuado ninguna transferencia de ayuda castrense. Desde el inicio de la guerra, China ha mantenido una posición ambigua: ha evitado las críticas a Rusia, a la que considera su socio estratégico; pero ha evitado prestarle asistencia militar porque uno de sus grandes principios en política exterior es el respeto a la soberanía y la integridad territorial de los Estados. El pasado 24 de febrero, cuando se cumplía un año del inicio de la guerra, China presentó un documento en el que explicaba en doce puntos su “ postura para una solución política a la crisis en  Ucrania ” y en el que enfatizaba la necesidad del diálogo. China ha negado tener intención de enviar armas a Rusia; pero, de hacerlo, cambiaría la postura que ha intentado mantener en el conflicto hasta ahora. Según Estados Unidos, Rusia ya ha adquirido armas de  Irán  y  Corea del Norte  para la guerra en Ucrania.