La  tormenta tropical Idalia  causará este lunes lluvias “muy fuertes” y posibles trombas marinas en el  Caribe  mexicano, la principal zona turística del país, según informó el Servicio Meteorológico Nacional (SMN). El ciclón, que surgió el domingo y el miércoles podría tocar tierra en Florida como huracán, se localizaba en el último aviso del SMN a 160 kilómetros al este de  Cozumel  y a 180 kilómetros al este-sureste de  Cancún , ambas localidades del estado de  Quintana Roo , así como a 150 kilómetros al sur de  Cabo San Antonio ,  Cuba . El fenómeno se desplaza hacia el norte a 13 kilómetros por hora, con  vientos sostenidos  de 100 kilómetros por hora y rachas de 120 kilómetros por ahora. “ Se prevén vientos con rachas de 60 a 80 kilómetros por hora, oleaje de 2 a 4 metros de altura y posibles trombas marinas en la costa de  Quintana Roo ”, advirtió el organismo de la  Comisión Nacional del Agua  ( Conagua ). Ante el paso del fenómeno, el SMN mantiene en coordinación con el Centro Nacional de Huracanes en Miami, Estados Unidos, una zona de prevención por efectos de tormenta tropical desde  Río Lagartos, Yucatán, hasta Tulum y Cozumel, Quintana Roo. Por ahora, el organismo previó lluvias “puntuales muy fuertes” en  Quintana Roo , lluvias “fuertes” en  Yucatán  y chubascos en  Campeche , estados de la península de Yucatán. “ Se exhorta a la población en general, incluyendo la navegación marítima, a extremar precauciones por las lluvias, viento y oleaje, así como atender las recomendaciones emitidas en cada entidad, por las autoridades del  Sistema Nacional de Protección Civil ”, indicó el Meteorológico. Idalia  es el noveno  ciclón  con nombre de la actual temporada del  Atlántico . El  Gobierno de México  pronosticó en mayo la formación de hasta 38 ciclones con nombre en la temporada 2023, de los que 5 impactarían al país. De esa cifra, entre 16 y 22 sistemas podrían presentarse por el océano Pacífico, y entre 10 y 16 por el  Atlántico . El más dañino ha sido el  huracán Hilary , que dejó cuatro muertos la semana pasada en el noroeste de  México , en los estados de  Baja California, Baja California Sur y Sinaloa.