87 rescatistas ucranianos participaron en la búsqueda de supervivientes del  terremoto  que este mes dejó unos 50.000 muertos en  Turquía  y en  Siria , anunció el portavoz de los Servicios de Emergencia del Estado (SES), Oleksandr Jorunzhyi. El día de después del seísmo un primer grupo de 25 rescatistas viajó en dos aviones desde el aeropuerto de Uzhgorod (oeste), junto con equipamiento especializado y una decena de perros de rescate, mientras que el resto viajó por carretera 3.000 kilómetros hasta la provincia de Hatay en el sur de Turquía. Durante la misión, informó este lunes Jorunzhyi, fueron inspeccionadas las ruinas de 454 edificios y se hallaron los cadáveres de 58 residentes fallecidos. Los equipos de salvamento ucranianos lograron encontrar a una superviviente, una mujer de 30 años que llevaba nueve días enterrada bajo los escombros, y proporcionaron asistencia médica a 13 personas. El portavoz señaló que quedó atónito ante la “ escala de destrucción”  que presenció en Turquía y destacó además la gratitud de los afectados, que les dieron las gracias por venir a ayudarles a pesar de la guerra en curso en Ucrania. Jorunzhyi afirmó además que los rescatistas contaban con amplia experiencia y habían trabajado en lugares en los que se habían producido ataques con misiles rusos contra infraestructura ucraniana o contra zonas residenciales, pero subrayó que la misión no había afectado la capacidad de responder a emergencias en Ucrania durante el tiempo de su duración. Este lunes dos rescatistas ucranianos murieron atacados por un dron ruso en la ciudad de Jmelnytskyi (oeste). Según informo el ministro del Interior, Igor Klymenko, se trataba de Vladyslav Dvorak, de 21 años, y Sergiy Sevruk, de 31 años, que estaban desplegados en el emplazamiento de un ataque ruso anterior, cuando un dron kamikaze de fabricación iraní les mató e hirió a tres de sus compañeros. Jorunzhyi condenó los ataques que de forma repetida han acabado con las vidas de trabajadores de los servicios de emergencia y destacó que su labor consiste en ayudar a los civiles y que están desarmados. En total 64 rescatistas han muerto y 190 han resultado heridos desde el inicio de la invasión rusa el 24 de febrero de 2022, según el portavoz.