En un 19 de febrero, pero de 1992,  Corea del Sur  y  Corea del Norte  ratifican el histórico acuerdo de no agresión y desnuclearización entre los dos países, oficialmente en guerra desde 1953. 1600 .- El volcán Huaynaputina entra en erupción, lanzando millones de toneladas de partículas a la atmósfera, en Perú y se convierte en la mayor explosión volcánica de la que se tiene registro en América del Sur. 1649 .- El Reino de Portugal y sus aliados derrotan al ejército de los Países Bajos por el dominio de la región noreste de Brasil en la segunda batalla de los Guararapes. 1803 .- El Acta de Mediación, proclamada por Napoleón Bonaparte, crea la Confederación Suiza. 1818 .- El político y militar Bernardo O’Higgins proclama oficialmente la independencia de Chile del Imperio español. 1819 .- El capitán británico de la marina mercante William Smith avista de forma casual las Islas Shetland del Sur, un archipiélago del océano Antártico. 1862 .- Francia, España y Reino Unido y México firman en Veracruz el “Tratado de La Soledad”, por el que se suspende la acción militar de la alianza tripartita. 1868 .- El presidente de Uruguay, Venancio Flores, es asesinado en Montevideo unos días después de abandonar el Gobierno. 1878 .- Thomas Edison patenta el fonógrafo, el primer dispositivo capaz de reproducir sonido que fue inventado por él dos años antes. 1881 .- Kansas se convierte en el primer estado de EE.UU. en enmendar su constitución para prohibir todas las bebidas alcohólicas. 1910 .- Se inaugura Old Trafford, el estadio de fútbol del club británico Manchester United, apodado “El teatro de los sueños” por Bobby Charlton. 1919 .- Georges Clemenceau, primer ministro francés y uno de los negociadores de la Conferencia de Paz de París, es herido en un atentado anarquista. 1926 .- Un ejemplar de la Biblia de Gutenberg, el primer libro impreso, es subastado en Nueva York por 106.000 dólares. 1936 .- Manuel Azaña asume la presidencia del Consejo de Ministros español tras el triunfo electoral del Frente Popular. 1945 .- Tropas estadounidenses desembarcan en la isla de Iwo Jima, estratégica base para atacar el territorio japonés. 1948 .- Bélgica aprueba la concesión del voto a la mujer. 1955 .- La Organización del Tratado de Defensa del Sureste Asiático (SEATO) se establece en una reunión de sus miembros en Bangkok (Tailandia). 1964 .- “Cabezas de negros” del pintor barroco Pieter Paul Rubens, que había sido robado del museo de Bruselas, es recuperado. 1981 .- El exbeatle George Harrison es condenado a pagar medio millón de dólares a Ronnie Mack por el plagio de la melodía de “He´s so fine” en su canción “My Sweet Lord”. 1986 .- La URSS lanza la estación espacial de investigación Mir, la primera en estar habitada de forma permanente. 1987 .- EE.UU. levanta las sanciones económicas contra Polonia a raíz de la ley marcial impuesta en 1981 por el régimen comunista del general Jaruzelski. 1990 .- Se lanza la primera versión del programa de edición fotográfica Photoshop. 2003 .- Un avión militar iraní, con miembros del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica, se estrella en Kerman (Irán) y causa la muerte de los 302 ocupantes a bordo. 2006 .- Una explosión de gas en una mina de carbón en la localidad mexicana de San Juan de Sabinas causa la muerte de 65 mineros. 2014 .- La red social Facebook anuncia la adquisición de la empresa de mensajería instantánea WhatsApp por más de 19.000 millones de euros. 2015 .- El dirigente opositor y alcalde de Caracas, Antonio Ledezma, es detenido por la justicia venezolana que le acusa de intento de golpe de Estado. 2021 .- Los duques de Sussex, Enrique y Meghan, confirman a la reina Isabel II de Inglaterra que no volverán a trabajar como miembros de la familia real británica. 1473 .- Nicolás Copérnico, astrónomo polaco. 1842 .- Rafael Calvo y Revilla, actor español. 1896 .- André Breton, poeta y escritor francés, fundador del surrealismo. 1906 .- Ernst Boris Chain, colaborador del doctor Fleming, con quien compartió el Premio Nobel de Medicina 1945. 1911 .- Merle Oberon, actriz británica. 1911 .- Jesús Delgado Valhondo, poeta español. 1924 .- Lee Marvin, actor estadounidense. 1936 .- Paloma O’Shea, pianista española. 1938 .- Rafael Nájera Morrondo, médico, virólogo e investigador español. 1939 .- Alfredo Bryce Echenique, escritor peruano. 1948 .- Tony Iommi, guitarrista británico, de la banda Black Sabbath. 1954 .- Victoria Vera, actriz española. 1960 .- Príncipe Andrés, hijo de la Reina Isabel II de Inglaterra. 1967 .- Benicio del Toro, actor puertorriqueño. 1977 .- Dani Martín, cantante español. 1987 .- Beñat Etxebarria, futbolista español. 1993 .- Mauro Icardi, futbolista argentino. 2004 .- Millie Bobby Brown, actriz y modelo británica. 1865 .- Francisco Bilbao, escritor chileno. 1927 .- Robert Fuchs, compositor austriaco. 1936 .- Billy Mitchell, militar y aviador estadounidense de origen francés. 1940 .- Smokey Robinson, cantante, compositor y productor discográfico estadounidense. 1951 .- André Gide, escritor francés. 1952 .- Knut Hamsun, escritor noruego. 1963 .- Benny Moré, músico cubano. 1972 .- John Grierson, cineasta y documentalista británico. 1980 .- Bon Scott, cantante británico, vocalista de la banda AC/DC. 1985 .- Gregorio López-Bravo, político español. 1988 .- René Char, poeta francés. 1990 .- Michael Powell, director británico de cine. 1997 .- Deng Xiaoping, dirigente chino. 1999 .- Carlos Acuña, cantante de tangos argentino. 2001 .- Stanley Kramer, director estadounidense. 2004 .- Jean Rouch, director de cine francés. 2011 .- Florinda Chico, actriz española. 2016 .- Umberto Eco, escritor italiano. .- Harper Lee, escritora estadounidense. 2018 .- Sergey Litvinov, deportista ruso. 2019 .- Karl Lagerfeld, diseñador alemán. 2020 .- Fernando Morán, diplomático y político español.