El Ministerio de Exteriores de  Ucrania  consideró hoy que la opinión que el presidente brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva , tiene sobre el país no se corresponde con la situación real por lo que le invitó a visitar  Kiev  para entender la verdadera naturaleza de la agresión rusa. “Reiteramos nuestra invitación a  Luiz Inácio Lula da Silva  para que visite Ucrania y comprenda las verdaderas causas y la naturaleza de la agresión rusa y sus consecuencias para la seguridad global” , escribió el portavoz de Exteriores,  Oleg Nikolenko , en un mensaje en  Facebook . Aseguró que  “ Ucrania  observa con interés los esfuerzos del presidente de  Brasil  por encontrar una solución que ponga  fin a la guerra ”. “Al mismo tiempo, el planteamiento que pone al mismo nivel a la  víctima y al agreso r y acusa de fomentar la guerra a los países que ayudan a Ucrania a defenderse de una agresión mortal no se ajusta a la realidad” , subrayó. Añadió que  “ Ucrania  no necesita ser convencida de nada”. “La  guerra de agresión  se está librando en suelo ucraniano y está causando un sufrimiento y una destrucción indescriptibles. Más que nadie en el mundo, aspiramos a poner fin a la agresión rusa sobre la base de la  Fórmula para la Paz  propuesta por el presidente (ucraniano,  Volodymyr )  Zelensky ” , subrayó.