En un  29 de marzo , pero de 1973, hace 50 años, las últimas tropas estadounidenses abandonan Vietnam después de diez años de guerra. 1461.-  Las  tropas de Eduardo de York vencen en la batalla de Towton  a las huestes de la  Reina Margarita  durante la conocida como  Guerra de las Dos Rosas . Como resultado de su victoria accedería al trono de  Inglaterra  como  Eduardo IV . 1540.-   Primera corrida de toros en Lima .  Francisco Pizarro , a caballo, alancea al segundo toro. 1549.-   Thomé de Souza funda la ciudad de Bahía , una de las más antiguas de  Brasil . 1847.-  El general estadounidense  Winfield Scott toma la ciudad de Veracruz  (México) tras siete días de asedio. 1848.-  Asesinato político del escritor y polemista bonaerense  Florencio Varela . 1858.-  Inauguración de la primera sección del primer ferrocarril que funcionó en  Brasil , denominado “ Ferrocarril de Don Pedro II ”. 1865.-  El  Gobierno paraguayo declara la guerra a Argentina  en un texto que el Gobierno argentino recibe el 3 de mayo siguiente. 1871.-   La reina Victoria inaugura en Londres el Royal Albert Hall , uno de los teatros más emblemáticos del mundo con capacidad para más de 5.000 personas. 1890.-  Firma del  protocolo de la Conferencia de Berlín , por el que se establece en  Alemania  el descanso dominical. 1945.-   Segunda Guerra Mundial : último día de los bombardeos aéreos alemanes con misiles V-1 sobre  Londres . 1971.-  Un jurado de  Los Ángeles  (California, Estados Unidos) pide la pena de muerte para  Charles Manson  y tres de sus seguidoras, por los asesinatos cometidos en 1971 en  Beverly Hills . Finalmente fueron condenados a  cadena perpetua . 1981.-  El general  Roberto Viola sustituye al general Jorge Videla  en la presidencia de  Argentina . 1983.-  El democristiano  Helmut Kohl es elegido por primera vez canciller de la RFA . Posteriormente accedería otras tres veces a la cancillería, dos de ellas al frente de la  Alemania reunificada . 1989.-  El cortometraje “ Tin Toy ” de los estudios  Pixar  gana el  Premio Óscar de animación  y se convierte en la primera película generada por ordenador en ganar un galardón de la  Academia de Hollywood . -  Inauguración de la conocida como Pirámide del Louvre , diseñada por el arquitecto  Ieoh Ming Pei , que da acceso al museo del mismo nombre en  París . 1999.-  El expresidente paraguayo  Raúl Cubas viaja a Brasil , país que le concedió asilo político, mientras que  Argentina  concede asilo al exgeneral  Lino Oviedo . 2001.-  La  Cumbre de Pueblos Indígenas de las Américas en Otawa  (Canadá) reúne a indígenas de toda América para discutir su problemática. 2004.-  Siete países ex comunistas - Estonia ,  Letonia ,  Lituania ,  Bulgaria ,  Rumanía ,  Eslovenia  y  Eslovaquia  - ingresan en la  OTAN . 2005.-   Brasil  anuncia que no renovará su acuerdo con el  Fondo Monetario Internacional  (FMI). 2006.-  Encarcelado en  Sierra Leona  el ex presidente de  Liberia ,  Charles Taylor , deportado desde  Nigeria , para responder ante la justicia por crímenes contra la humanidad. 2013.-  El excombatiente serbobosnio  Veselin Vlahovic es condenado a 45 años de cárcel  por crímenes contra la humanidad. 2014.-  El  Parlamento cubano  aprueba una nueva  ley de inversión extranjera . 2016.-  Entra en vigor en  Japón  la reforma que permitirá a sus tropas combatir en el exterior por primera vez desde la  II Guerra Mundial . 2017.-  La primera ministra británica,  Theresa May , presenta formalmente la  retirada del Reino Unido de la Unión Europea , conocida como “ Brexit ”. 2021.-  La  Justicia Especial para la Paz  (JEP) de  Colombia  dictamina que los últimos ocho jefes de las  FARC  tienen responsabilidad por los crímenes de guerra durante el conflicto armado. 1878.-   Manuel de la Parra , poeta mexicano. 1895.-   Ernst Junger , escritor y filósofo alemán. 1902.-   William Walton , compositor británico. 1939.-   Terence Hill , actor italiano. 1940.-   Astrud Gilberto , cantante brasileña. 1943.-   John Major , ex primer ministro británico. -  Evangelos Odysseas Papathanassiou , “ Vangelis ”, músico y compositor griego. 1957.-   Christopher Lambert , actor y productor francés de cine. 1792.-   Gustavo III , rey de Suecia. 1939.-   Gerardo Machado , exdictador cubano. 1977.-   Waldo de los Ríos , compositor argentino. 1987.-   María Von Trapp , escritora austriaca que inspiró la película sobre la familia Trapp en “Sonrisas y lágrimas”. 1989.-   Bernard Blier , actor francés de origen argentino. 2001.-   John Lewis , pianista y compositor estadounidense. 2004.-   José Tirón Terán , académico nicaragüense. 2009.-   Maurice Jarre , compositor estadounidense de origen francés. 2011.-   Robert Tear , tenor galés. 2017.-   Juan Bañuelos , poeta mexicano. 2019.-   Agnes Varda , cineasta francesa. 2020.-   Krzysztof Eugeniusz Penderecki , compositor y director de orquesta polaco. 2021.-   Carlos Busqued , escritor argentino. 2022.-   Mario Muchnik , editor, escritor y fotógrafo argentino.