La directora de  Road to Relief , la cooperante española  Emma Igual , viajaba en dirección a la localidad de  Ivanivske  con otros tres miembros de la organización, de nacionalidades alemana, sueca y canadiense, cuando su vehículo fue objetivo de un “ impacto directo  ruso ”, según la ONG. En una publicación de Instagram colgada esta madrugada, la cuenta de la organización de ayuda humanitaria en  Ucrania  explica que “ esta mañana (sábado) alrededor de las 10:00 a.m. ” su vehículo fue “ atacado por los rusos ” y “ tras un impacto directo (...) volcó y se incendió ”. En el vehículo, añade por su parte la ONG, estaban el voluntario médico alemán  Ruben Mawick , el voluntario sueco  Johan Mathias Thyr , el voluntario canadiense  Anthony “Tonko” Ihnat  y la voluntaria española y directora de Road to Relief,  Emma Igual . Rubén y Johan resultaron gravemente heridos con heridas de metralla y quemaduras, pero ahora se encuentran estables en hospitales separados, lejos del lugar. Se confirmó la muerte de Tonko y su cuerpo fue recuperado, “ mientras que aún se desconoce el estado actual de Emma ”, afirma la publicación, ilustrada con una foto de la joven catalana de 32 años. El ministro de Asuntos Exteriores español,  José Manuel Albares , informó este domingo en  Nueva Dehli , durante la  cumbre del G20 , de que tienen “ confirmación verbal ” de que una cooperante española falleció en el ataque con un proyectil contra el vehículo en el que viajaba en  Ucrania , si bien no confirmaron su identidad. El Ministerio está a la espera de una confirmación certificada por parte de las autoridades ucranianas. Esta sería la primera víctima mortal española en la  guerra de Ucrania .  Según la ONG, los cuatro miembros del equipo partieron de  Slavyansk  en dirección a  Bakhmut  para evaluar las necesidades de los civiles atrapados en el fuego cruzado en la ciudad de  Ivanivske , región de Bakhmut, óblast de  Donetsk . En  Road to Relief , el equipo de evaluación de necesidades suele ser el primero en ir a las aldeas de primera línea para obtener información clara sobre la situación. “ Los esfuerzos del equipo han resultado cruciales en numerosas evacuaciones y entregas de ayuda durante los 18 meses que llevamos en funcionamiento ” señalan. En su perfil de la red social Linkedin, Igual se presenta como una trabajadora humanitaria con varios años de experiencia trabajando en campos de refugiados y asentamientos, especializada en  Protección Infantil en Emergencias  (CPiE) y ayuda a Refugiados/PDI. Ha colaborado con varias ONG en  Grecia ,  Myanmar ,  Kenia  y  Marruecos , entre otros lugares. Antes de eso, trabajó como investigadora asociada en varias universidades y agencias de las  Naciones Unidas  durante más de cinco años, donde escribió, tradujo y editó varios artículos académicos, muchos de los cuales fueron publicados en periódicos y revistas académicas especializadas. Actualmente se encontraba en Ucrania, trabajando con la ONG Road to Relief (de la cual es cofundadora) en los esfuerzos de evacuación de las zonas más afectadas por la invasión rusa. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.