El presidente estadounidense,  Joe Biden , hizo historia este martes al convertirse en el primer mandatario en activo del país en sumarse a unos piquetes en defensa de mejores condiciones laborales para los trabajadores del sector de la automoción. El mandatario demócrata, que presume de ser el más  prosindicalista  de todos los líderes que han ocupado la  Casa Blanca , acudió a  Detroit  ( Míchigan ) invitado por el presidente del sindicato  United Auto Workers  ( UAW ),  Shawn Fain . Su viaje precede al que efectuará este miércoles también a  Míchigan  su predecesor, el republicano  Donald Trump  (2017-2021), que con su presencia allí se salta el debate celebrado a esa misma hora (01.00 GMT del jueves) en  California  por los precandidatos conservadores a las presidenciales de 2024. Este segundo desplazamiento, en cambio,  no ha sido respaldado por el movimiento sindical. Biden  llegó a  Detroit  hacia las 12.00 hora local (16.00 GMT) y fue recibido en el aeropuerto por el propio  Fain , que se hizo con el liderazgo del sindicato a principios de año y que por primera vez en la historia de la automoción estadounidense convocó una huelga simultánea en plantas de  Ford, Stellantis y General Motors  (GM), conocidos como los  Tres Grandes de Detroit. Con un megáfono, gorra y ropa informal,  Biden  se dirigió a los huelguistas:  “ Ustedes salvaron la industria de la automoción.  Hicieron un montón de sacrificios. Las empresas estaban en problemas. Ahora les va increíblemente bien y, sepan qué, a ustedes también debería” , dijo entre aplausos. “ Wall Street no levantó este país. Lo hizo la clase media. Lo hicieron los sindicatos.  Eso es un hecho.  Continuemos. Merecen lo que han ganado. Y han ganado muchísimo más de lo que están siendo pagados ”, añadió  Biden . En declaraciones anteriores, ya había subrayado que tenía la esperanza de que las  respectivas negociaciones  lleguen a buen puerto y había destacado que los empleados merecen una parte “ justa ” de los beneficios que ayudaron a crear. “ Hoy el enemigo no es un país extranjero  a miles de millas. Está justo aquí en nuestra propia zona.  Es la avaricia corporativa ”, recalcó por su parte  Fain , para quien la manera de derrotar esa avaricia es mantenerse unidos. “ Los directivos creen que el futuro les pertenece. Pertenece a los trabajadores del automóvil.  Nosotros hacemos el verdadero trabajo . Nosotros tenemos el poder ”, añadió el sindicalista. UAW  comenzó su parón el 15 de septiembre en una planta de cada uno de esos fabricantes y la semana pasada la amplió a otros 38 centros de producción de  Stellantis y General Motors  ante la falta de avance en las negociaciones con estos últimos. “ Cerraremos los centros de distribución de  GM  y  Stellantis  hasta que esas dos compañías recuperen el sentido y acudan a la mesa con una oferta seria ”, declaró la semana pasada un combativo  Fain , cuyo sindicato representa a unos  400.000 trabajadores en Estados Unidos , de los que unos 145.000 forman parte de  GM , Stellantis y Ford. La  UAW  reclama aumentos salariales de un 40 % distribuidos en los próximos cuatro años, la eliminación de las diferencias salariales entre los  trabajadores de plantas de las mismas empresas , mayores garantías de seguridad laboral y recuperar las ayudas que tuvieron hasta 2009 para compensar el aumento del coste de la vida.