Al menos once privados de libertad de una cárcel en el occidente de  Honduras  resultaron heridos de bala este viernes en un tiroteo que las autoridades atribuyen a un plan de dos pandillas para una fuga masiva. Según una escueta versión oficial, los pandilleros, de los  barrios M-13 y 18 , provocaron el tiroteo en la cárcel de Ilama con el plan de una fuga masiva una vez que estuvieran hospitalizados en un nosocomio público de la ciudad de  Santa Bárbara , departamento occidental del mismo nombre. En un comunicado, la  Secretaría de Seguridad  indicó que personas que se harían pasar como familiares de los heridos, iban a atacar en el hospital a los custodios de la cárcel para llevar a cabo la fuga. La versión oficial añade que se están analizando algunos videos en los que se ven algunos miembros de pandillas esperando en las salas de emergencia. El hecho violento es el tercero que se registra en las últimas dos semanas en al menos cuatro cárceles, y el segundo después de que la presidenta de  Honduras ,  Xiomara Castro , designara a la viceministra de Seguridad, Julissa Villanueva, para una intervención del sistema penitenciario, compuesto por 25 cárceles, de las que cuatro fueron declaradas de  “máxima seguridad”  durante el gobierno pasado. En el primer hecho violento, en cuatro cárceles de manera simultánea, el 8 de abril, murió un reo y otros once resultaron heridos. Villanueva  anunció esta semana algunas de las medidas que se tomarán en todas las cárceles, para lo que dijo que contará con el apoyo de varias instituciones y la comunidad internacional.