Dos hermanas  mellizas  de 12 años, de nacionalidad rusa, murieron este viernes al precipitarse, desde un cuarto piso, por una ventana de un patio interior de un edificio de la ciudad española de  Oviedo  (norte). El trágico suceso ocurrió a primera hora del día en  circunstancias que todavía se desconocen , según informaron a EFE fuentes policiales. Las menores tienen un  hermano de 10 años  que en el momento del suceso se encontraba en el colegio. Los padres de las mellizas fallecidas, de los que se desconoce si estaban en casa cuando las niñas se precipitaron por la ventana, están recibiendo atención psicológica, según explicó a los periodistas el concejal de Seguridad Ciudadana de  Oviedo, José Ramón Prado . Prado tuvo la oportunidad de hablar con un vecino y amigo de la familia, quien le aseguró que se trata de gente “muy normal” , que están “muy integrados” y son “muy cariñosos”. El alcalde de Oviedo,  Alfredo Canteli , decretó dos días de luto por la muerte de las menores. Esta tragedia se produce cuando se cumplen tres meses de un suceso similar ocurrido en la localidad barcelonesa de  Sallent , en el que dos gemelas, también de 12 años, se arrojaron al vacío desde el balcón de su casa en un tercer piso.