Los organizadores de las  protestas  contra la reforma judicial en  Israel  anunciaron que las manifestaciones previstas para hoy en la ciudad de  Tel Aviv  no se suspenderán tras los ataques mortales registrados ayer y se llevarán a cabo en coordinación con la Policía. “Las protestas contra la dictadura continuarán según lo programado y en  total coordinación  con las autoridades israelíes. La marcha prevista después de la protesta no se llevará a cabo a pedido de la  Policía ” , informaron los organizadores en un comunicado. Además, enviaron sus condolencias a los familiares de las víctimas de los ataques de ayer en  Tel Aviv  y en  Cisjordania  ocupada, y avisaron que las manifestaciones de esta noche comenzarán con un minuto de silencio en su memoria seguido por el himno nacional. “Continuaremos luchando contra la dictadura como si no hubiera una guerra contra el terrorismo, y continuaremos apoyando a las Fuerzas de Defensa de Israel como si no hubiera una lucha contra la dictadura” , explicaron los organizadores, que denunciaron que  “el Gobierno israelí ha fallado en todas las áreas”. Las protestas de hoy siguen a tres meses de multitudinarias manifestaciones contra la reforma judicial impulsada por el Gobierno de  Benjamín Netanyahu , que busca otorgar más poder al Ejecutivo en detrimento de la Justicia,  cuya independencia se vería profundamente socavada. Si bien Netanyahu anunció recientemente un aplazamiento de los trámites legislativos con el fin de impulsar en los próximos meses una reforma consensuada con la oposición, los manifestantes han expresado su desconfianza sobre las intenciones reales del primer ministro y continúan protestando semana a semana. De cara a las manifestaciones de este sábado, la Policía anunció el despliegue de miles de agentes en todo el país con el fin de  “mantener el orden y la seguridad pública” . “En estos días de máxima alerta en todo el país, es de suma importancia dejar libres en todo momento los carriles de circulación para el paso de los vehículos de emergencia” , advirtió un portavoz policial en un comunicado, en el que instó a los manifestantes a  “ escuchar las instrucciones de los agentes de policía en el terreno , para evitar bloqueos de caminos, disturbios e interferir con los agentes en el desempeño de sus funciones”. Estos mensajes llegan en un clima de alta tensión en  Israel , tras la muerte ayer de tres personas -un turista italiano y dos israelíes- en dos ataques. El primero de ellos tuvo lugar en una carretera en el norte de  Cisjordania  ocupada, donde, según la Policía, al menos un palestino disparó contra el vehículo en el que viajaban tres mujeres israelíes, causando la muerte de dos de ellas e hiriendo de gravedad a una tercera. Poco después, un ciudadano árabe de  Israel  atropelló a un grupo de turistas en un paseo marítimo de  Tel Aviv . Un turista italiano de 36 años murió en el lugar y otras siete personas resultaron heridas. Estos incidentes se produjeron poco después de un fuerte intercambio de fuego entre el  Ejército israelí  y milicias palestinas en la Franja de Gaza y el sur de Líbano, desencadenado por enfrentamientos en la madrugada del miércoles entre policías israelíes y fieles palestinos en la mezquita  Al Aqsa  de Jerusalén este ocupado.