Suiza  devolvió el miércoles una enorme cabeza de piedra tallada del periodo precolombino  Chavín , de unos 2.500 años de antigüedad, al embajador del Perú en ese país europeo. Carine Bachmann , que dirige la Oficina Federal de Cultura (OFC) de Suiza, presentó esta escultura decorativa al embajador  Luis Alberto Castro Joo  en la oficina aduanera de Basilea-Weil am Rhein, donde fue hallada hace siete años. La pieza, que pesa casi 200 kilos,  fue descubierta en 2016 por los agentes aduaneros cuando un particular trató de introducirla en Suiza como un “bien no cultural” , indicó la OFC en un comunicado. Los especialistas de esa oficina estudiaron la escultura y determinaron que era una de las grandes cabezas talladas en piedra (conocidas como “ cabezas clavas ”) esculpida hace unos 2.500 años por la cultura precolombina  Chavín . Esta civilización, que se desarrolló del 1.200 al 550 a. C. en los andes peruanos, precedió en casi dos milenios al Imperio inca. “Esto la convierte en una pieza de patrimonio cultural significativa que debería haber sido declarada como tal cuando fue importada” ,  agregó. Perú se ve gravemente afectado por la expoliación y la destrucción de sus lugares arqueológicos. Y las piezas precolombinas como la escultura devuelta el miércoles figuran entre las categorías de patrimonio cultural más amenazadas, indicó la OFC. Tanto  Suiza  como  Perú  son países firmantes de la convención de la Unesco de 1970 que prohíbe la importación y exportación ilegal de patrimonio cultural. Además, ambas naciones firmaron un acuerdo bilateral en 2016 para reforzar su cooperación en este campo. “Esta restitución subraya el compromiso compartido de Suiza y Perú de combatir la transferencia ilegal de patrimonio cultural”,  dijo la OFC. En 2007, para contribuir a luchar contra la destrucción y el comercio ilícito de estos bienes, el Consejo Internacional de Museos publicó una “Lista roja de antigüedades peruanas en peligro”. Las esculturas precolombinas en piedra como las “cabezas clavas” figuran en ella entre las categorías de bienes culturales peruanos fuertemente amenazados.