Cuatro personas fallecieron este sábado, entre ellas una niña de cinco años, en el  incendio  de una vivienda registrado a las afueras de  Albany , la capital del estado de  Nueva York . Además de la menor, perdieron la vida  su padre, de 35 años; otro hombre de 64, y una mujer de 40 años. Mientras,  un niño de 14 años sobrevivió  al saltar desde una ventana del segundo piso y escapar así del fuego, según informó el alguacil del condado de  Albany ,  Craig Apple , citado por medios locales. Apple explicó que los servicios de emergencia recibieron a las 5.15 hora local (9.15 GMT) una llamada alertando del incendio por parte de la  mujer , que se encontraba  atrapada en una habitación con la niña. Sin embargo, minutos después, cuando los agentes y bomberos llegaron al lugar,  la vivienda estaba totalmente envuelta en llamas  y les fue imposible acceder inmediatamente. Para cuando se logró controlar el fuego,  los bomberos encontraron a las cuatro víctimas en la planta superior. Las causas del  incendio  aún están siendo investigadas, según apuntaron las autoridades.