El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , dijo este viernes que su intención es verse con su homólogo chino,  Xi Jinping , en  “algún momento del otoño” . Biden  se pronunció así al ser preguntado por una periodista en una rueda de prensa en Camp David (Maryland) tras celebrar una cumbre en ese icónico lugar de la diplomacia estadounidense con los líderes de  Japón  y  Corea del Sur , Fumio Kishida y Yoon Suk-yeol. “Espero y deseo dar seguimiento a nuestra conversación en Bali en algún momento del otoño” , respondió el mandatario estadounidense. Biden  y  Xi  se reunieron en noviembre del año pasado en Bali, en los márgenes del G20, y acordaron establecer mecanismos de comunicación destinados a evitar que la competencia entre las dos potencias desemboque en un conflicto abierto. Esa reunión fue vista entonces como un nuevo capítulo en las relaciones bilaterales tras las tensiones de la época del Gobierno de  Donald Trump (2017-2021) , cuando ambas naciones se enzarzaron en una guerra comercial con la imposición mutua de aranceles. Sin embargo, la sintonía duró poco y las relaciones volvieron a agriarse después de que el  Gobierno de Biden  derribara un supuesto globo “espía” chino que sobrevoló Estados Unidos a finales de enero y que cayó sobre aguas del Atlántico el 4 de febrero. Para intentar mejorar la relación bilateral, el Ejecutivo de  Biden  ha enviado a  China  en los últimos meses al secretario de Estado, Antony Blinken, quien tenía prevista una visita antes del incidente del globo, así como a la secretaria del Tesoro, Janet Yellen, y la de Comercio, Gina Raimondo, respectivamente. EE. UU.  ve a  China  como su mayor competidor por la hegemonía mundial, pero ha reiterado en numerosas ocasiones que no quiere un conflicto abierto. Biden  lleva meses diciendo que quiere reunirse con Xi, pero la Casa Blanca no ha anunciado todavía ninguna fecha para el encuentro. Los dos líderes coincidirán el próximo mes en la cumbre del G20 en la India.