En un 12 de enero, pero de 2010, un terremoto sacude Haití y causa unos 300.000 muertos. 1807.- Parte de la ciudad de Leiden (Países Bajos) queda destruid a por la explosión de un buque cargado de pólvora. 1899.-  La  fragata  escuela argentina  “Presidente Sarmiento” emprende su primer viaje de circunnavegación. 1909.- El Gobierno turco acepta la propuesta austríaca de renunciar a sus derechos sobre Bosnia-Herzegovina  a cambio de compensaciones financieras. 1936.- El aviador hispano-cubano Antonio Menéndez Peláez despega del aeropuerto de Camagüey (Cuba)  para realizar un vuelo transatlántico en solitario hasta Sevilla, donde llegó el 14 de febrero. 1969.- Led Zeppelin lanza su primer álbum. 1981.-  Se emite el  primer capítulo de la serie de televisión “Dinastía”. 1988.- Nacen en Michigan (EE.UU.) los primeros quintillizos “probeta” del mundo. 1995.-  El presidente francés,  Francois Mitterrand, inaugura en París el mayor complejo musical de Europa,  de 50.000 metros cuadrados de superficie. 1998.- Diecinueve países europeos firman en París el protocolo del Consejo de Europa que prohíbe la clonación de seres humanos , el primer texto jurídico internacional en esa materia. 1999.-  La cantante estadounidense  Britney Spears lanza su primer álbum “...Baby One More Time”. 2005.- Estados Unidos anuncia el fin de la búsqueda de armas de destrucción masiva en Irak. 2006.- Más de trescientos peregrinos mueren en La Meca  por una avalancha. 2009.-  Se realiza la  primera transacción en la red de la moneda digital bitcoin. 2015.- Cuba completa la excarcelación de 53 presos políticos , pactada con EE.UU. 2016.- Un terrorista suicida del Estado Islámico (EI) mata a diez turistas alemanes  cerca de la Mezquita Azul de Estambul (Turquía). 2017.- EE.UU. pone fin a la política de “pies secos/pies mojados” para cubanos , que les permitía obtener la residencia permanente al año de llegar, incluso ilegalmente. 1628.- Charles Perrault , escritor francés de cuentos infantiles. 1746.- Johann Heinrich Pestalozzi , pedagogo suizo. 1893.- Hermann Goering,  dirigente nazi y criminal de guerra. 1907.- Serguéi Koroliov , ingeniero ucraniano, considerado el padre del programa espacial soviético. 1916.- Pieter Wilhelm Botha , expresidente sudafricano. 1933.- Liliana Cavani , directora de cine italiana. 1949.- Haruki Murakami , escritor japonés. 1964.- Jeff Bezos , empresario estadounidense, fundador de Amazon. 1966.- Olivier Martinez , actor francés. 1968.- Mauro da Silva Gomes,  exfutbolista brasileño. 1972.- Quique Dacosta , cocinero español. 1993.- Zayn Malik , cantante británico. 1995.- Nathy Peluso , cantante argentina. 1998.- Nathan Gamble,  actor estadounidense. 1963.- Ramón Gómez de la Serna , escritor español. 1976.- Agatha Christie,  escritora británica de novelas policíacas. 1991.- Vasco Pratolini , escritor italiano. 2002.- Cyrus Vance,  político estadounidense. 2003.- Leopoldo Galtieri,  ex dictador de Argentina. 2004.- Olga Ladyzhenskaya , matemática rusa. 2008.- Angel González , poeta español. 2009.- Claude Berri , cineasta francés. 2015.- Juan José López-Ibor Aliño , psiquiatra español. 2017.- William Peter Blatty,  escritor y guionista estadounidense, autor de “El exorcista”. 2021.- Enrique Pineda Barnet,  cineasta cubano. 2022.- Ronnie Spector,  cantante estadounidense, vocalista del grupo The Ronettes.