El presidente colombiano,  Gustavo Petro , anunció este miércoles una profunda remodelación de su gabinete que incluye el cambio de siete de sus ministros, entre ellos los de Hacienda, Interior y Salud. “ Hoy se construye un nuevo gabinete que ayudará a consolidar el programa de Gobierno, programa que será la base de un acuerdo nacional franco y sincero para seguir trabajando al servicio de las comunidades de todo el país”,  dijo  Gustavo Petro  en un comunicado en el que anunció los relevos.  Entre los cambios más notorios están los de los ministros de Hacienda,  José Antonio Ocampo , considerado un nombre de confianza de los mercados; el de Interior,  Alfonso Prada,  y la de Salud,  Carolina Corcho , muy criticada por algunos sectores por su proyecto de reforma de la salud que en parte fue el detonante de la crisis ministerial. También dejan el gabinete los ministros de Agricultura,  Cecilia López;  Ciencia,  Arturo Luna;  Tecnologías de la Información y las Comunicaciones (TIC),  Sandra Urrutia , y Transporte,  Guillermo Reyes , que también fue criticado por la gestión de la crisis aérea que vive el país. Los nuevos ministros anunciados por Petro son: Hacienda,  Ricardo Bonilla ; Interior,  Luis Fernando Velasco ; Salud,  Guillermo Alfonso Jaramillo;  Agricultura,  Jhenifer Mojica ; Ciencia,  Yesenia Olaya;  TIC,  Mauricio Lizcano,  y Transporte,  William Camargo. Lizcano, que era director del Departamento Administrativo de la Presidencia (Dapre), fue reemplazado por  Carlos Ramón González. Muchos de los nuevos ministros  fueron secretarios de Petro durante la época en que fue alcalde de Bogotá entre 2012 y 2015,  como es el caso de Bonilla, Jaramillo y Camargo. Petro señaló que el cambio, que se produce un día después de que le pidiera la renuncia protocolaria a todo su gabinete, se debe a las dificultades que su programa de Gobierno, y en especial sus reformas sociales, han encontrado en el Congreso, donde el Pacto Histórico, la coalición de izquierda que lo llevó a la Presidencia, no cuenta con mayorías. “ A pesar de que mi gabinete, y su apuesta por el diálogo y el pacto fue rechazado por alguna dirigencia política tradicional y del establecimiento,  vamos a persistir con nuestro programa y nuestra vocación de grandes acuerdos nacionales” ,  añadió el mandatario. Con excepción de  Carolina Corcho,  muy cercana a Petro, y de  Alfonso Prada,  la mayoría de los ministros que dejan el gabinete  son miembros o cercanos a los partidos Liberal, Conservador y de la U , que no apoyan en el Congreso el proyecto de reforma de la salud presentado por el Gobierno.