El presidente estadounidense,  Joe Biden , dijo que su homólogo ruso,  Vladimir Putin , es un “paria” que está “perdiendo” la guerra en  Ucrania , pero que es demasiado pronto para saber si se ha visto debilitado por la fallida rebelión del  grupo  Wagner . A una pregunta de un periodista en la  Casa Blanca  sobre si  Putin  es ahora más débil,  Biden  contestó:  “Es difícil de decir, pero está perdiendo claramente la guerra”  en  Ucrania  y  “está perdiendo la guerra en casa”. Putin es ahora  “un paria en todo el mundo”,  añadió. La  Casa Blanca  sigue siendo prudente a la hora de interpretar las consecuencias de la fallida rebelión del grupo paramilitar Wagner, muy activo en Ucrania. A finales de la semana pasada  el grupo se amotinó y se dirigió hacia Moscú  antes de dar marcha atrás. Biden  está al frente de una campaña de  Occidente  en apoyo a Ucrania tras la invasión rusa lanzada en febrero del año pasado por Putin.