El Ministerio de Exteriores de  Francia  ha anunciado que la operación para evacuar a sus ciudadanos de  Níger  comenzará este mismo martes y que podrán unirse a ella “los ciudadanos europeos que deseen abandonar el país”. “Habida cuenta de la situación en  Niamey , de los actos de violencia perpetrados anteayer contra nuestra embajada y del cierre del espacio aéreo, que deja a nuestros compatriotas sin posibilidad de salir por sus propios medios,  Francia  prepara la evacuación de sus nacionales y de los ciudadanos europeos que deseen abandonar el país. Esta evacuación comenzará hoy” , señaló el Ministerio. El Gobierno de  Francia  estima que los civiles galos en  Níger  ascienden a entre 500 y 600 personas. Otros gobiernos europeos, por el momento, no han anunciado operaciones de evacuación, pero países como  España  han pedido a sus ciudadanos que den cuenta de su paradero a la Embajada. En una entrevista a la televisión BFMTV emitida anoche, la ministra de Exteriores francesa,  Catherine Colonna , reiteró las llamadas de su país a la reinstauración del depuesto presidente,  Mohamed Bazoum , y desmintió las acusaciones de los militares golpistas nigerinos acerca de que Francia estaría preparando una intervención militar. También resaltó que es “posible” que  Rusia  intente sacar “ provecho ” de la crisis, pero evitó responsabilizar a  Moscú  del golpe y lo atribuyó a “una acción oportunista” de un alto cargo militar. Francia , antigua potencia colonial de  Níger , tiene en ese país africano un contingente de 1.500 militares para apoyar la lucha contra el  yihadismo  y fuertes intereses en el sector de la extracción de uranio, con el que nutre sus cruciales centrales nucleares. El domingo pasado, durante una manifestación convocada en apoyo a los  golpistas , varios cientos de personas protestaron de forma violenta ante la embajada francesa en la capital de Níger. En respuesta, el Gobierno del presidente  Emmanuel Macron  advirtió contundente de que actuaría “de inmediato y con decisión” si había ataques contra sus intereses. Este lunes, el Elíseo señaló que Macron ha hablado en varias ocasiones con  Bazoum , y con su antecesor que está ejerciendo de mediador, además de con los mandatarios de otros países de la región, dentro de una larga serie de contactos en búsqueda de la solución para la crisis en  Níger .