La  OTAN  va a levantar un importante obstáculo a la adhesión de  Ucrania  a la alianza, afirmó el lunes un funcionario occidental. El funcionario, que habló bajo condición de anonimato, dijo a AFP que los aliados “ están dispuestos ” a eliminar el requisito del  Plan de Acción para la Adhesión . “ Los aliados de la  OTAN  están dispuestos a dar ese paso como una señal de que  Ucrania  ha hecho progresos en su camino hacia la adhesión” , agregó. Este plan  “es sólo una de las etapas del proceso de adhesión en la  OTAN . Inluso si se elimina,  Ucrania  deberá realizar otras reformas antes de integrar la  OTAN ” , preció el funcionario. Para  Ucrania  es crucial estar bajo la protección de la  OTAN  para disuadir a  Moscú  de lanzar nuevas ofensivas, y por ello reclama, junto a los países del este de  Europa , que la alianza establezca en sus  dos días de cumbre en Vilna  una hoja de ruta clara.