El jefe del  Grupo Wagner ,  Yevgueni Prigozhin , reiteró hoy la negativa de sus combatientes a firmar un contrato con el ministerio ruso de Defensa después de que el presidente de  Rusia ,  Vladímir Putin , insistiera en esa necesidad para dar cobertura legal a los beneficios sociales para todos los que luchan en  Ucrania . “ Cuando la patria estaba en problemas, cuando se necesitaba la ayuda de Wagner y salimos todos a defenderla, el presidente nos prometió todas las garantías sociales ”, señaló en su canal de Telegram. “ Tengo 20.000 muertos, ¿Deberían firmar también un contrato con el  Ministerio de Defensa ? ”, se preguntó con sorna Prigozhin. Recalcó que, cuando los mercenarios comenzaron a participar en la guerra, “ nadie dijo que estaríamos obligados a firmar acuerdos con el Ministerio de Defensa ”. Prigozhin que ya dijo el fin de semana que no firmaría un acuerdo para subordinarse a Defensa, reiteró que “ ninguno de los combatientes de Wagner está listo para volver a recorrer el camino de la vergüenza. Y así nadie firmará contratos ”. Recalcó que, en cuanto a las garantías sociales, la  Cámara Baja  y Putin “ encontrarán una solución de compromiso ” para los wagner. “ Hasta donde yo sé, el Ministerio de Defensa ahora está cerrando contratos con todos los que quieran continuar sirviendo en la zona de operaciones militares especiales. Esta es la única forma de garantizar las garantías sociales ”, dijo Putin la víspera durante una reunión con corresponsales y blogueros militares. El  Grupo Wagner  no es legal en  Rusia , pero el Kremlin permite que opere fuera de territorio ruso. El presidente del  Comité de Defensa de la Duma  (Cámara Baja),  Andréi Kartapólov , afirmó ayer que se están preparando propuestas para determinar el estatus legal de la empresa militar privada. Explicó que “ no estamos hablando de legalización, estamos hablando de determinar su forma jurídica de acuerdo con nuestra legislación ”.