El presidente de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , aseguró este lunes que la “ ultraderecha ” del país caribeño es la responsable de que  Estados Unidos  esté “ robando  Citgo ”, una filial de la petrolera estatal  Pdvsa  en la nación norteamericana. “ Todos esos servicios (...) necesarios para el funcionamiento del país los cortaron secuestrando  Citgo  y, ahora, este Gobierno de  Estados Unidos  ha pretendido ya dar la estocada final (...) a todos los venezolanos. ¿Por culpa de quién? De la ultraderecha (...) esa ultraderecha bandida son los responsables de que nos estén robando Citgo ”, dijo Maduro durante su programa televisivo semanal. El pasado 1 de mayo, el  Departamento del Tesoro  estadounidense decidió, a través de la licencia general número 42, no tomar “ medidas coercitivas ” para bloquear la subasta o un acuerdo negociado sobre Citgo. La licencia autoriza al Parlamento del período 2016-2021, formado por una amplia mayoría opositora y relevado en 2021 por un Legislativo de mayoría chavista, a efectuar “ ciertas transacciones ” en relación con “ cualquier deuda del Gobierno de  Venezuela ”, Pdvsa o “ cualquier entidad ” en la que la estatal posea “una participación del 50 % o más”. La decisión también permite la “ negociación de acuerdos de conciliación ” con personas designadas por este Legislativo, considerado por EE.UU. como la última institución elegida democráticamente en Venezuela. Maduro aseguró que Venezuela se prepara con el  Proyecto de Ley de Protección de los Activos de la República en el Extranjero , en el que trabaja el  Parlamento nacional , con el objetivo de “ dar un paso en la protección ” de los bienes venezolanos en el exterior. Agregó que Venezuela ha dejado de percibir “ más de 900 millones de dólares mensuales ” por el “ despojo ” de Citgo. El pasado 4 de mayo, el mandatario y aseguró que lo que hace el Gobierno norteamericano con la filial de Pdvsa “ no tiene parangón ”.