Israel  lanzó bombardeos aéreos sobre la  Franja de Gaza  la madrugada del jueves, tras lo cual combatientes palestinos respondieron con el lanzamiento de cohetes a territorio israelí. El ejército israelí confirmó en un comunicado emitido a las 02H41 (00H41 GMT) que estaba “ atacando la Franja de Gaza ”, luego de que interceptó un cohete lanzado el miércoles desde el territorio palestino. Periodistas de la AFP y testigos observaron otros dos cohetes lanzados a Israel desde la Franja de Gaza tras la acción israelí, y se escucharon explosiones en la  Ciudad de Gaza . Los servicios de emergencia inicialmente no reportaron bajas en ninguno de los sitios. Según fuentes de seguridad locales y testigos, los primeros ataques (al menos siete) alcanzaron un centro de entrenamiento de las  Brigadas Al Qassam , brazo armado del movimiento palestino  Hamás , en el campo de refugiados de  Al Maghazi , en el centro de la Franja de Gaza. Otra ronda de ataques aéreos golpeó un centro de entrenamiento de las Brigadas al Qassam al suroeste de Ciudad de Gaza. El ejército israelí dijo en un comunicado que “ los aviones de combate golpearon un sitio de producción y almacenamiento de material químico, además de un sitio de fabricación de armas ” de Hamás. Los ataques se dieron tras el disparo de cohetes la semana pasada desde la Franja de Gaza en respuesta a una mortal incursión israelí en  Cisjordania  ocupada, y el ataque a tiros el viernes afuera de una sinagoga en  Jerusalén Este  que dejó siete civiles muertos. Ese ataque fue el mas mortal contra civiles israelíes en más de una década, y fue celebrado por muchos palestinos en Gaza y Cisjordania. Las fuerzas israelíes mataron la semana pasada a 10 personas del campo de refugiados de  Yenín , en su incursión más mortal en Cisjordania en casi dos décadas. Gaza, un territorio densamente poblado de casi 2,3 millones de personas, está bajo bloqueo israelí desde que Hamás llegó al poder en 2007. El  Frente Popular de Liberación de Palestina  (FPLP), un grupo armado laico, reivindicó “ una descarga de cohetes (...) en respuesta a la agresión sionista contra la Franja de Gaza ”. En el lado israelí sonaron las sirenas de alerta en  Sderot , ciudad del sur de Israel cercana a la Franja de Gaza, según el ejército. Previamente el miércoles, el ministro israelí de Seguridad Nacional,  Itamar Ben-Givr , afirmó que los recientes ataques con cohetes se deben a su decisión de cerrar dos panaderías improvisadas operadas por militantes palestinos en prisiones israelíes. Calificó las panaderías como parte de los “ beneficios ” que reciben los “ terroristas ”. “ Los lanzamientos desde Gaza no debilitarán mi determinación de trabajar para cambiar las condiciones de campamento veraniego que tienen terroristas asesinos ” encarcelados, afirmó el ministro. La creciente violencia golpeó a gran parte de Cisjordania, y 2022 fue el año más mortal en ese territorio desde que la ONU comenzó a registrar las muertes en 2005. Unas 235 personas murieron el año pasado en el conflicto israelo-palestino, incluyendo atacantes, militantes y civiles, mientras que el ataque del viernes en Jerusalén Este dejó seis israelíes muertos, incluyendo un niño, y un ucraniano. El gobernador regional palestino,  Jihad Abu al Assal , acusó el miércoles a Israel de poner bajo asedio a Jericó, un destino turístico en Cisjordania cercano a Jerusalén, luego de un tiroteo el sábado en un restaurante que no dejó víctimas. “ Este es el quinto día de asedio de Jericó ”, declaró el gobernador a la la AFP. El ejército israelí dijo a la AFP que aumentó sus fuerzas en la zona y que “ se aumentaron las inspecciones en las entradas de la ciudad, con revisiones que pueden demorar horas para entrar o salir de la ciudad ”.