Ha pasado un año y dos meses de la desaparición y muerte de la joven  Debanhi Escobar  y se confirma que fue víctima de feminicidio. Pero hasta el momento no hay justicia, pues las autoridades mexicanas no han señalado a ningún responsable por el crimen, tampoco hay detenciones. Debanhi Escobar , entonces de 18 años, desapareció en la madrugada del 9 de abril del 2022 tras asistir a una fiesta con unos amigos en el estado de Nuevo León. El pasado 26 de junio, el perito guatemalteco  José Mario Nájera Ochoa  fue entrevistado por la periodista  Itzel Cruz , de Foro TV, y ratificó  Debanhi  no murió por un accidente. También dijo que viajó a la Ciudad de México para ratificar ante las autoridades los resultados de los análisis en los que participó. Nájera Ochoa  es médico forense avalado por las Naciones Unidas. Participó en el tercer peritaje y en la segunda necropsia llevada a cabo después de la exhumación del cuerpo de la joven. Confirmó que  Debanhi Escobar  murió por asfixia entre el tercer y quinto día antes del hallazgo de su cuerpo. Cabe precisar que el cadáver de la joven fue encontrado el 22 de abril del 2022 en una cisterna del  Motel Nueva Castilla . Por más de cuatro horas, el perito se reunió con los padres de  Debanhi  y con las autoridades de la  Fiscalía General de la República (FGR) . A su salida, dijo que  su informe ya está en manos de las autoridades . “Ya tienen los resultados. Se los dieron el 18 de julio del año pasado. Son esas mismas conclusiones. Si el fiscal cree que no es suficiente con lo que tiene pues va a pedir otros peritajes”, sostuvo. “Lo va a usar la fiscalía o lo va a desechar; ellos sabrán el valor que le van a dar”, indicó. Además… El tercer peritaje donde participó el médico Nájera arrojó cuatro conclusiones: 1.  La  causa de muerte  de  Debanhi Escobar  fue por una asfixia por sofocación en su variedad de obstrucción de orificios respiratorios. 2.  El intervalo postmortem que se estableció es de tres a cinco días a partir de la localización de la víctima. 3.  En el cuerpo de Debanhi Escobar no se encontraron evidencias de  violencia sexual ,   a diferencia de lo que señalaba su padre, Mario Escobar, y el peritaje de la ONG Comisión Internacional de Derechos Humanos. 4.  Se descartó por completo la posibilidad de una asfixia por sumersión. Una investigación estancada Mario Escobar, padre de  Debanhi , se quejó por la forma en la que las autoridades están llevando el caso. “Vino el doctor Nájera que lamentablemente lo debió de haber hecho la  Fiscalía de Nuevo León , no cerraron su eslabón.  No tenemos una causa de muerte definitiva  avalada por la Fiscalía General de la República” , señaló. Mario Escobar  y su esposa ratificaron sus sospechas de que  Debanhi  no se ahogó en la cisterna donde fue hallada, sino que  fue asesinada antes de ser depositada en ese lugar. “No fue por una contusión sino por una sofocación donde, de alguna manera, debieron de haber participado más de dos personas para que hubiese pasado. Además de ratificar que su cuerpo lo sembraron (en el depósito del agua)” , sostuvo Mario Escobar. El caso está siendo llevado por la  Fiscalía General de la República  en la Ciudad de México, que asumió la investigación hace ocho meses tras señalar fallas y omisiones de las autoridades de  Nuevo León , que inicialmente se encargaban de las pesquisas. Pero en todo este tiempo no hubo mayores avances por parte de la FGR. “El caso ha sido muy lento , ya es un año, hay muchas cosas que se tienen que resolver”, manifestó Mario Escobar. La desaparición y muerte de Debanhi Escobar La madrugada del 9 de abril del 2022,  Debanhi Escobar  desapareció tras asistir a una fiesta. Inicialmente, la última inagen que se tuvo de ella fue una foto que le tomó el taxista que la llevaba a su casa. Este dijo que la joven se bajó de su carro de manera intempestiva en una carretera de Nuevo León. EL 21 de abril, la Fiscalía del estado informó del  hallazgo del cuerpo de la joven en una cisterna abandonada en el Motel Nueva Castilla , a poca distancia de donde fue vista por última vez. El  Motel Nueva Castilla  ya había sido cateado por las autoridaes más de una vez y nunca se encontró nada. Las autoridades de  Nuevo León  trataron de cerrar el caso afirmando que la joven murió por una contusión profunda en el cráneo, y que tras la caída en la ciesterna se había ahogado. Posteriormente, una segunda autopsia practicada por el Instituto de Servicios Periciales y Ciencias Forenses del Poder Judicial de la Ciudad de México determinó que  Debanhi Escobar  murió de asfixia por sofocación. El 1 de julio del 2022, la Fiscalía exhumó el cuerpo de Debanhi Escobar para realizar una tercera autopsia. Los resultados se divulgaron el 18 de julio. Esta tercera autopsia confirmó que la joven murió por sofocación mecánica, es decir, le obstruyeron las fosas nasales. Se descartó por completo la asfixia por sumersión y el abuso sexual.