Tres marines norteamericanos murieron este domingo al estrellarse en una isla del norte de  Australia  la aeronave Osprey con la que participaban en unos ejercicios, indicaron las autoridades militares de  Estados Unidos . “ Había un total de 23 efectivos a bordo . Se ha confirmado la muerte de tres, y otros cinco fueron llevados al  Hospital Real de Darwin  en estado grave ”, indicó un responsable de los  Marines  en un comunicado. Las tareas de rescate se vieron complicadas por lo remoto del lugar en que se produjo el accidente, la isla de  Melville , a unos 60 km al norte del continente australiano. “ Las tareas de rescate continúan ”, indicaron las autoridades de  Estados Unidos , y añadieron que se están investigando las causas del siniestro. El primer ministro australiano,  Anthony Albanese , calificó de “ trágico ” el incidente, y enfatizó que las autoridades tratan de comprender lo que ocurrió. El  Osprey , un aparato capaz de aterrizar y despegar verticalmente y más rápido que un helicóptero convencional, estaba participando en el ejercicio  Predators Run , una serie de maniobras militares conjuntas con miles de soldados de Estados Unidos y  Australia , así como con soldados de otros ejércitos como los de  Indonesia  y  Filipinas . En los últimos años, el norte de Australia se ha convertido en un escenario cada vez más importante para los ejercicios militares del ejército de Estados Unidos, en un momento en que  Washington  y  Canberra  tratan de contener la influencia china en la región  Asia-Pacífico . Los aparatos Osprey, creados gracias a una cooperación entre el constructor de  aviones Boeing  y el especialista de  helicópteros Bell , están equipados con dos motores en las puntas de las alas, que giran para cambiar entre el modo helicóptero para el despegue y el modo avión para un vuelo más rápido. Pero la seguridad de estos aparatos ha sido cuestionada tras varios accidentes mortales. En 2022, cuatro marines estadounidenses murieron en  Noruega  cuando su  V-22B Osprey  se estrelló durante unos ejercicios de entrenamiento de la  OTAN . En 2017, un Osprey del ejército estadounidense quedó dañado tras haber chocado contra la popa de un barco en el marco de otro ejercicio militar conjunto con Australia. El accidente dejó tres muertos. En abril de 2000, 19 marines perdieron la vida cuando otro Osprey se estrelló durante un entrenamiento en  Arizona . A inicios de año, el ejército de Estados Unidos dejó temporalmente en tierra a todos los pilotos que no participaban en misiones críticas y les obligó a recibir una formación adicional tras una serie de incidentes vinculadas con la seguridad. Los ejercicios militares en Australia ya dejaron cuatro ciudadanos australianos muertos en julio, cuando un  helicóptero Tajan  se estropeó encima del mar. El aparato se estrelló luego cerca de las islas  Whitsunday  mientras participaba en una operación nocturna en el marco de los ejercicios  Talisman Sabre , en los que participaron 30.000 militares de Australia, Estados Unidos y otros países. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.