Norma Torres , legisladora del Partido Demócrata de  EE.UU. , se reunió de manera virtual con el candidato a la Presidencia de  Guatemala  del  Movimiento Semilla ,  Bernardo Arévalo de León , informó este miércoles la oficina de la congresista en un comunicado. El encuentro tuvo lugar el martes y se centró en el controvertido proceso electoral que ha vivido  Guatemala , así como en la  segunda vuelta de las elecciones , programada para el 20 de agosto. La oficina de Torres reportó que tanto la legisladora como el candidato presidencial coincidieron en que las elecciones son una “ oportunidad ” para unir al pueblo guatemalteco, comenzar un “ nuevo capítulo ” en el país y fomentar una “ relación positiva ” entre Guatemala y  Estados Unidos . La reunión se llevó a cabo de manera virtual debido a que Arévalo de León no pudo viajar a  Washington  esta semana, como tenía previsto, debido a la posibilidad de que se emitan entre 12 y 16 órdenes de arresto contra miembros de su partido, declaró él mismo este miércoles de forma virtual en un panel en el laboratorio de ideas  Atlantic Council , con sede en Washington. Torres, nacida en  Escuintla  (Guatemala), fue elegida al Congreso de EE.UU. en 2015 como representante de un distrito de  California  y ha desempeñado un papel muy relevante en la política del Legislativo hacia  Centroamérica . En particular, Torres ha sido especialmente dura con algunas figuras de la región, como el presidente salvadoreño,  Nayib Bukele , al que calificó de “ dictador narcisista ”, o el exmandatario de Honduras  Juan Orlando Hernández  (2014-2022), quien fue extraditado a EE.UU. por narcotráfico y al que ella llamó “ narco ”. En el caso de Guatemala, Torres ha expresado preocupación por los ataques que hubo durante la campaña electoral contra la libertad de expresión y la independencia judicial del país, además de la inhabilitación de tres candidatos presidenciales. Con los recientes acontecimientos en el país, la oficina de Torres expresó el miércoles preocupación por los “ esfuerzos del Gobierno guatemalteco para socavar la integridad de las elecciones ”. La primera vuelta electoral, celebrada el 25 de junio de 2023, dio como ganadores a la ex primera dama  Sandra Torres  y a Arévalo de León. Ambos deberán concurrir en la segunda vuelta del 20 de agosto para sustituir al presidente saliente,  Alejandro Giammattei , pero la Fiscalía ha estado intentando inhabilitar al partido Arévalo de León, el  Movimiento Semilla , por un supuesto caso de corrupción calificado de montaje por amplios sectores. La  Organización de los Estados Americanos  (OEA) ha condenado la “ persecución política ” contra Semilla, mientras que Estados Unidos ha ido subiendo progresivamente el tono y la semana pasada ya consideró que lo que ocurre en Guatemala es propio de las “ dictaduras ”.