En medio de una crisis económica y con una dosis de escepticismo, los argentinos votan este domingo en  elecciones primarias  para definir sus candidatos a las  presidenciales  de octubre, un proceso incierto en el que los sondeos todavía no asoman un favorito para suceder a  Alberto Fernández . La alianza oficialista  Unión por la Patria  (peronismo) se alineó con la postulación del ministro de Economía,  Sergio Massa , un abogado de 51 años que cultiva buenas relaciones con los actores del poder, sea los empresarios, los sindicatos o el  Fondo Monetario Internacional . De manera casi testimonial lo desafía  Juan Grabois , un líder de los movimientos sociales cercano al  papa Francisco  que pretende reflejar al ala izquierda del peronismo. En la coalición opositora  Juntos por el Cambio  (centro-derecha) se desarrolla una auténtica lucha entre el alcalde de Buenos Aires,  Horacio Rodríguez Larreta  (57 años), y la exministra de Seguridad  Patricia Bullrich  (67), dos figuras entre la moderación y la intransigencia que a lo largo de la campaña han exaltado sus diferencias. “ Es una elección con final abierto y ese resultado definirá el nuevo escenario electoral. Rodríguez Larreta atrae a un votante no politizado, Patricia Bullrich es lo contrario ”, comentó a la AFP el politólogo  Carlos Fara . Tras años enfrascados en la polarización, que bautizaron “ grieta ”, para los argentinos esta elección será la primera sin los expresidentes  Cristina Kirchner  y  Mauricio Macri , figuras tutelares del oficialismo y la oposición. La jornada se desarrolla desde las 08H00 locales (11H00 GMT) hasta las 18H00 (21H00 GMT). En la ciudad de  Buenos Aires , donde se utiliza el voto electrónico, problemas técnicos han retrasado la votación. Como fenómeno novedoso aparece el libertario y ultraderechista  Javier Milei , un economista de 52 años que pretende afincarse como tercera fuerza nacional con un agresivo discurso contra lo que llama la “ casta política ”. Facundo Cardozo , ejecutivo de ventas de 27 años, piensa que las cosas marchan tan mal que la propuesta de Milei es la mejor. “ Hay que romper lo que está armado para después juntar las piezas otra vez y volver a empezar ”. En las legislativas de 2021, su primera elección, el partido  La Libertad Avanza  de Milei fue la tercera fuerza más votada en la ciudad de Buenos Aires, con el 17%. Milei “ es reflejo del desencanto que ha generado que muchos votantes descrean de los partidos políticos ”, opinó  Juan Negri , profesor de Ciencias Políticas en la Universidad Torcuato di Tella. “ Luego del fracaso del gobierno de Mauricio Macri (2015-19) muchos han virado hacia una derecha más radical ”, opinó Negri. Para los analistas, la frustración del electorado tanto con el gobierno de Juntos por el Cambio como con el actual del peronismo, hacen de ésta la elección más incierta de los últimos tiempos. Aunque casi siempre han vivido en una economía en crisis, los argentinos sufren en este momento los peores indicadores en 30 años: la inflación interanual es de 115%, una de las más elevadas del mundo, la pobreza alcanza al 40% de la población de más de 45 millones de personas, y la moneda local, el peso, se devalúa a un ritmo cada vez más veloz (17% en el último mes). “ Del próximo gobierno quiero que aliente a los jóvenes a quedarse en el país.  Argentina  es un país muy lindo, pero hay que recuperar los valores de la educación y el trabajo ”, dijo  Mariana López , una nutricionista de 45 años que acudió a votar con su hija de 8 años. Argentina es la tercera economía de  América Latina  y un importante exportador mundial de alimentos. A la vez, tiene que cumplir con un acuerdo por 44.000 millones de dólares con el Fondo Monetario Internacional. “ Argentina se encuentra desde hace más de 10 años en deterioro económico, en una crisis que se agrava lentamente. Hay una creciente desafección del electorado en un país que tenía identidades políticas claras. La de este año es una elección clave por la necesidad de los votantes de que haya un cambio, pero también por la de los políticos de cambiar ”, dijo Negri. En estas elecciones están habilitados para votar más de 35 millones de personas que también elegirán a los candidatos para las legislativas parciales que renuevan parte del Congreso, para la alcaldía de la capital y para la gobernación de la provincia de Buenos Aires.