Mercenarios del  Grupo Wagner  ya han comenzado a entrenar a las tropas  bielorrusas  en un campamento cerca de la ciudad de Osipóvichi, a 230 kilómetros de la frontera ucraniana, informó hoy el Ministerio de Defensa bielorruso. “ Cerca de  Osipóvichi  tienen lugar entrenamientos de las defensas territoriales ”, señala un mensaje de Defensa en Telegram, en el que se indica que las tropas locales son entrenadas en algunas disciplinas militares por “ instructores de la empresa militar privada Wagner ”. Defensa publicó también un vídeo de los entrenamientos con comentarios de algunos de sus soldados sobre los mercenarios. “E llos participaron en  acciones de combate  y esto, claro está, es una experiencia muy útil para nuestro Ejército bielorruso, que no participó en combates reales desde la guerra (soviética) de  Afganistán ”, señaló un soldado. “ Son gente muy preparada, que saben lo que hacen, pueden enseñarnos muchas cosas. Es una herramienta muy útil ”, indicó otro. Otro soldado bielorruso aseguró que hoy en día “es necesario llevar a cabo este tipo de preparación” militar. “ Nosotros estamos muy motivados y estamos dispuestos a defender la patria ”, aseveró. Esta semana el Ministerio de Defensa bielorruso adelantó que planeaba aprovechar la llegada de  Wagner  al país para realizar un “ intercambio de experiencias ” entre el ejército regular bielorruso y los paramilitares rusos. Hace una semana las autoridades bielorrusas afirmaron que los mercenarios de Wagner, que debían trasladarse a ese país tras el fracaso de la  sublevación del 24 de junio , aún no se encontraban en la base ofrecida por  Minsk . El presidente bielorruso,  Aleksandr Lukashenko , dijo previamente que el  Grupo Wagner  es la unidad “más experimentada en combates” y que  “puede servir a la defensa de  Bielorrusia  si el país es atacado”.