Las autoridades de  Nicaragua  prohibieron la entrada al país a la periodista nicaragüense  Kimberly León , cuando se disponía a regresar a la nación centroamericana procedente de  Estados Unidos , informó este jueves una plataforma digital. La comunicadora, directora de la radio  La Costeñísima , una de las principales emisoras en el  Caribe de Nicaragua , no pudo abordar en  Miami  ( EE.UU. ) el vuelo directo en el que iba a regresar a su país, porque, según le comunicó la compañía aérea, las autoridades nicaragüenses le habían denegado la entrada a ella y a su familia. “ La  Dirección de Migración y Extranjería de Nicaragua  impidió el ingreso al país a la periodista  Kimberly León , hija del fundador de radio La Costeñísima,  Sergio León Corea  (q.e.p.d) ”, informó la plataforma  Alertas Libertad de Prensa Nicaragua  a través de la red social X (antes Twitter). Esa plataforma, que documenta los casos de violaciones a la libertad de expresión y prensa en Nicaragua, explicó que, recientemente, León “ acompañó a su madre a visitar a su abuelo materno en  Estados Unidos  y cuando intentó abordar el avión para retornar a Nicaragua la aerolínea le informó que el gobierno no había autorizado su ingreso ”. “ De esta forma Kimberly León suma la lista de periodistas que son desterrados por el gobierno Ortega-Murillo y a quienes se les ha violentado el derecho constitucional de movilizarse dentro y fuera del país de forma libre ”, denunció esa plataforma virtual. En febrero pasado, la  Comisión Interamericana de Derechos Humanos  (CIDH) solicitó a la  Corte Interamericana de Derechos Humanos  (Corte IDH) otorgar medidas provisionales al equipo periodístico de radio La Costeñísima, junto a sus respectivos núcleos familiares, por encontrarse en una situación de “ extrema gravedad de daños irreparables a sus derechos en Nicaragua ”, según el portal Nicaragua Investiga. Al menos 208 comunicadores nicaragüenses se han marchado del país al exilio por razones de seguridad desde abril de 2018, cuando estallaron unas manifestaciones contra el Gobierno de  Daniel Ortega , según un informe divulgado el pasado 10 de julio por la red regional  Voces del Sur  y la  Fundación por la Libertad de Expresión y Democracia . Nicaragua atraviesa una crisis política y social desde abril de 2018, que se ha acentuado tras los controvertidos comicios de noviembre de 2021, en los que Ortega fue reelegido para un quinto mandato, cuarto consecutivo y segundo junto con su esposa,  Rosario Murillo , como vicepresidenta, con sus principales contendientes en prisión. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.