La Confederación de Nacionalidades Indígenas de la Amazonía  Ecuatoriana  (Confeniae) denunció este domingo el asesinato a tiros del dirigente Eduardo Mendúa en su vivienda ubicada en una zona en la que las comunidades mantienen un conflicto por las actividades petroleras. Mendúa, según denunció la Confeniae en su cuenta de Twitter, fue asesinado con “disparos a quemarropa tipo sicariato en los exteriores de su vivienda en la provincia de Sucumbíos”, en el noreste de Ecuador, donde se asienta gran parte de la industria petrolera del país. El también líder de la etnia Kofán “era uno de los rostros visibles de la resistencia en territorio de Dureno ante la conflictividad generada por presencia de las empresas petroleras”, agregó la Confeniae, la filial amazónica de la Confederación de Nacionalidades Indígenas del Ecuador (Conaie). La fuente aseguró que  “a inicios de año existieron enfrentamientos y se reportaron ataques con armas de fuego por trabajadores de la empresa”  petrolera ecuatoriana contra indígenas. “Responsabilizamos a la empresa Petroecuador por la pérdida de nuestro compañero que deja en la horfandad a sus hijos en un conflicto generado por la presencia de dicha empresa como resultado de la política pro extractivista del desgobierno de Guillermo Lasso que amenaza territorios”,  agregó. “Nos declaramos en alerta y exigimos a las autoridades competentes la investigación urgente de los hechos para dar con los responsables de este vil crimen que vulnera los derechos de los pueblos” originarios, precisó la Confeniae.  Asimismo expresó su solidaridad con la familia del dirigente asesinado, la comunidad a la que pertenecía y a los integrantes de la nacionalidad Ai Kofán. Además, advirtió de que el crimen ocurrió pocos días después de que el dirigente participara en una reunión en Quito del Consejo Ampliado de la Conaie, donde el movimiento indígena exigió al presidente Guillermo Lasso que renuncie al cargo por una supuesta “incapacidad” para gobernar y por los escándalos de supuesta corrupción que han salpicado a un círculo cercano al mandatario. Esa situación ha generado “sospechas e incertidumbre” sobre el asesinato y ha causado “consternación en todo el movimiento indígena del Ecuador”, concluyó la Confeniae. De su lado, la Conaie recordó que Mendúa encabezaba la Dirección de Relaciones Internacionales de dicha organización y agregó que el crimen lo habrían perpetrado personas encapuchadas cuando el líder indígena “se encontraba en su chacra”. “En las próximas horas daremos un pronunciamiento oficial”, anunció la Conaie.