Las pistas sobre el crimen de la  DJ Valentina Trespalacios  tienen contra las cuerdas a John Poulos, a quien mujeres de páginas webcam que lo conocían lo llamaban “el señor de la magia”. El estadounidense es el principal sospechoso del asesinato de la joven y, aunque intentó huir a Europa, este miércoles 1 de febrero un juez de Colombia decidirá si lo envía a prisión. Una de las testigos del caso fue  Ennis , la camarera del lujoso conjunto residencial  Kappadocia , ubicado en el norte de  Bogotá , quien fue la primera en entrar al apartamento 802, donde horas antes  Valentina Trespalacios , de 21 años, había sido estrangulada el 22 de enero. Y ahora,  la DJ Silvana Núñez  jugaría otro papel clave para desenredar el caso revelando los detalles de la relación que sostenía su amiga Valentina con el hoy señalado feminicida  John Poulos. Núñez conocía a Valentina por sus gustos musicales y fiestas electrónicas  donde compartían su profesión. Al punto de que era su confidente en su historia de amor con el estadounidense. Justamente, la joven es uno de los testigos de la Fiscalía. Silvana le contó al ente investigativo que  Valentina y Poulos se conocieron por aplicaciones de internet  y este empezó a enviarle dinero. “Ella me contó que había conocido a John por Internet hace un año.  El tipo le mandaba dinero todas las semanas por intermedio de una empresa.  Yo veía la relación de ellos muy bien, muy normal”,  dijo Silvana, según lo publicado por revista Semana. Y, en su relato, Silvana también confirmó que Valentina tenía una relación con otro hombre, de quien estaba “muy enamorada”. Precisamente, este hombre, llamado  Santiago Luna , sería un inversionista en criptomonedas y cannabis, quien aseguró que quedó “como en shock” cuando se enteró de la muerte de  Valentina , pues había intercambiado mensajes con la joven el día anterior a su deceso. Este testimonio también es clave para la Fiscalía. De hecho, las autoridades investigan si la relación de Valentina con Santiago fue un detonante para que  Poulos  acabara con la vida de su novia colombiana. Silvana, por ejemplo, conocía de la molestia por un viaje que ella hizo a Aruba, a sus espaldas y mientras le pedía que le consignara dinero. Este miércoles se espera que las trabas en las audiencias contra Poulos terminen y se defina si es enviado a prisión como principal sospechoso del crimen.