El  9 de agosto , pero 1945, de Estados Unidos lanza su segunda bomba atómica, que destruye la ciudad japonesa de Nagasaki y causa miles de víctimas, lo que forzó poco después la capitulación de Japón y puso fin a la Segunda Guerra Mundial. 1483.-  Abre sus puertas la  Capilla Sixtina  en  el Vaticano . 1803.-  El ingeniero estadounidense  Robert Fulton  consigue hacer navegar un barco por el  Sena  con un motor movido por vapor. 1830.-   Luis Felipe de Orleans  es proclamado rey de los franceses. 1852.-  Se firma en  Buenos Aires  un tratado de amistad entre la  República Argentina  y el  Reino de Portugal . 1902.-  Coronación de  Eduardo VII  como  Rey de Inglaterra  en la  Abadía de Westminster  de  Londres . 1928.-  Buzos italianos rescatan del fondo del  Mediterráneo  la caja fuerte del buque belga “ Elizabethville ”, que contenía una partida de diamantes valorada en 40.000 libras esterlinas. El barco había sido hundido por la  Marina alemana  durante la  I Guerra Mundial . 1965.-   Singapur  se separa de  Malasia . 1969.-  Asesinato en  Los Ángeles  de la actriz  Sharon Tate , embarazada de ocho meses, y de cuatro personas más, por parte de la secta de  Charles Mason . 1984.-  El Gobierno militar de  Uruguay  deroga el decreto que prohibía la actividad pública de los partidos políticos. 1986.-  Última actuación de  Freddie Mercury  con su grupo,  Queen , en  Knebworth Park ,  Inglaterra , ante más de 120.000 espectadores. 1989.-  Al menos 108 muertos, 20 desaparecidos y 198 heridos al descarrilar un tren en las proximidades de  Guamuchil , estado mexicano de  Sinaloa . 1990.-  El  Consejo de Seguridad de la ONU  aprueba por unanimidad la resolución que declara “ ilegal, nula y sin efecto ” la anexión de  Kuwait  por  Irak . .- Comienza el despliegue de fuerzas estadounidenses en territorio saudí y el apoyo de otros 27 países tras invasión iraquí de  Kuwait . 1991.-  Se envía el primer e-mail desde el espacio utilizando una portátil  Macintosh  y el software  AppleLink , a bordo del transbordador espacial  Atlantis . 1993.-  El príncipe  Alberto de Lieja  jura como  Alberto II  “ rey de los belgas ”. 1995.-  Se estrella un avión en el  volcán Chichontepec  ( El Salvador ) con 65 ocupantes a bordo, en el peor accidente aéreo de la historia de ese país. 2001.-  Indígenas de todo el mundo se reúnen en la sede de la  ONU  en  Nueva York  para conmemorar el  Día Internacional de los Pueblos Indígenas . 2005.-  El “ Discovery ” aterriza con éxito en  California . 2013.-  El narcotraficante mexicano  Rafael Caro Quintero  sale en libertad, después de un tribunal desechara varias causas en su contra y tras 28 años en prisión. 2018.-  El  Senado de Argentina  rechaza  despenalizar el aborto  hasta el cumplimiento de la semana 14 de gestación. 2019.-  Un tribunal de  Panamá  declara “ no culpable ” al expresidente  Ricardo Martinelli  (2009-2014) de todos los cargos de espionaje político y malversación de fondos públicos. 2020.-  El presidente bielorruso,  Alexandr Lukashenko , reelegido en unos comicios en medio de denuncias de fraude y arrestos de opositores. 2021.-   Virginia Giuffre , una víctima del “ caso Epstein ”, demanda al príncipe  Andrés de Inglaterra  alegando que abusó de ella cuando era menor. Tiempo después Giuffre retira la demanda tras un acuerdo económico extrajudicial. 2022.-  El  FBI  registra la mansión del expresidente  Donald Trump  en  Florida  y recoge doce cajas de documentos, en un hecho sin precedentes. .-  Venezuela  anuncia el restablecimiento de relaciones militares con  Colombia . .- La  Justicia peruana  ordena el arresto de la cuñada del presidente  Pedro Castillo  por un caso de  corrupción . 1776.-   Amadeo Avogadro , físico-químico italiano. 1922.-   Conchita Cintrón  “ La Diosa Rubia ”, famosa rejoneadora, nacida en Chile. 1928.-   Alberto Schommer , fotógrafo español. 1930.-   Carmen Balcells , editora española. 1957.-   Melanie Griffith , actriz norteamericana. 1959.-   Michael Kors , diseñador de moda estadounidense. 1963.-   Whitney Houston , cantante estadounidense. 1972.-   Juan Esteban Aristizábal , ( Juanes ), cantante colombiano. 1871.-   José Mármol , literato argentino. 1962.-   Herman Hesse , escritor alemán, Nobel de Literatura-1946. 1975.-   Dimitri Shostakovich , compositor ruso. 1976.-   José Lezama Lima , escritor cubano. 2013.-   Eddie “la bala” Pérez , saxofonista puertorriqueño. 2021.-   Sergei Kovaliov , disidente soviético y defensor de los derechos humanos. 2022.-   Raymond Briggs , dibujante británico. .-  Nicholas Evans , autor británico del superventas “El hombre que susurraba a los caballos”.