El presidente argentino,  Alberto Fernández , que durante su mandato ha vivido fuertes tensiones con la vicepresidenta,  Cristina Kirchner , aseguró este jueves que ambos tienen el “ mismo objetivo para el país ” y destacó el cambio de nombre de la coalición peronista, que ahora se llama  Unión por la Patria , de cara a las elecciones de octubre próximo. “ Fundamos  Unión por la Patria  porque confiamos en que para poder vivir en un país capaz de construir estas cosas debemos estar unidos ”, dijo el mandatario durante un acto en la localidad bonaerense de  Pipinas . El oficialista Frente de Todos, cuyos principales referentes son  Alberto Fernández ,  Cristina Kirchner  y el ministro de Economía,  Sergio Massa , pasó este miércoles a llamarse Unión por la Patria, cuando vencía el plazo para anotar los partidos que integrarán las alianzas políticas de cara a los comicios. El jefe de Estado recorrió este jueves las instalaciones de la localidad bonaerense de Pipinas, donde se está construyendo un cohete propulsor que pondrá satélites de fabricación local en órbita y presenció el cierre de la primera etapa del lanzador argentino  Tronador II . “ Cristina Kirchner y yo tenemos un mismo objetivo sobre el país que queremos construir, por eso ella impulsó esto y yo di la orden de que se empiece construir el primer cohete propulsor de nuestros satélites, porque los dos creemos que la argentina puede y debe hacer eso ”, remarcó el presidente, quien no se postulará a un segundo mandato. Por el momento, la nueva Unión por la Patria no ha confirmado quién o quiénes serán los precandidatos presidenciales que competirán en las primarias del 13 de agosto, comicios en los que quedarán definidos los candidatos definitivos de cada coalición para las presidenciales del 22 de octubre. El oficialismo sigue tejiendo su estrategia en un complicado momento, con una caída de la popularidad del Gobierno por la crisis económica, con una inflación anual de más del 100 %, mientras que la principal formación opositora,  Juntos por el Cambio , ya tiene varios precandidatos seguros, en medio de una particular batalla interna. “ Ahora que nos unimos por la patria, pongámosla en valor. Esto es la patria: que estemos aquí, en Pipinas, construyendo un cohete propulsor para poner en órbita los satélites que en la  Argentina  se hacen ”, cerró Fernández.