Rusia  afirmó este martes que destruyó dos embarcaciones militares ucranianas en el  mar Negro , terreno de crecientes hostilidades entre ambos bandos desde la retirada rusa del acuerdo de exportación de cereales. Además, por quinto día consecutivo, el  Ministerio ruso de Defensa  informó que abatió drones ucranianos en la región de  Moscú , también blanco habitual de las acciones de  Kiev  en las últimas semanas, y que frustró una incursión armada en la región fronteriza de  Briansk . La aviación rusa destruyó un barco de reconocimiento ucraniano en una zona  “de instalaciones rusas de producción de gas en el  mar Negro ”,  anunció el ministerio en un primer momento. Unas horas después, señaló que también había “ destruido ” una segunda embarcación, concretamente una lancha ucraniana de fabricación estadounidense cerca de la isla de las Serpientes, recuperada el año pasado por  Kiev . Ucrania, que no suele informar sobre sus  pérdidas , no comentó los incidentes. Las aguas de este mar se han convertido en un foco del conflicto desde la retirada de  Moscú  a mediados de julio de un acuerdo auspiciado por la  ONU  y  Turquía  para facilitar las exportaciones de cereales ucranianos. Ucrania intensificó los ataques contra barcos o posiciones rusas en la península de  Crimea , anexionada por  Moscú  en 2014, mientras que  Rusia  bombardeó en varias ocasiones las infraestructuras portuarias rivales en el  mar Negro  y el río  Danubio . En el terreno,  Rusia  sigue bombardeando a  Ucrania  y afirma que apunta contra objetivos militares, aunque cada día hay muertes civiles. Pero el territorio ruso también es blanco de ataques de drones atribuidos a  Ucrania . El martes temprano, las autoridades rusas anunciaron que habían derribado “ dos drones ” ucranianos en la región de  Moscú  por quinto día consecutivo. El alcalde de  Moscú ,  Serguéi Sobianin , dijo que un aparato fue abatido en la zona de  Krasnogorsk , unos 20 km al noroeste del  Kremlin , y un segundo en el área de  Chastsy , unos 50 km al sudoeste del centro de la capital. Los tres grandes aeropuertos internacionales se vieron obligados a interrumpir brevemente sus actividades. Las regiones rusas fronterizas con  Ucrania  también son blancos regulares de tiros de artillería o incursiones armadas. En la región de  Briansk , el gobernador regional,  Alexander Bogomaz , informó que los guardias fronterizos habían frustrado una incursión armada de Ucrania. El incremento de ataques de  Kiev  contra zonas enemigas coincide con la contraofensiva lanzada en junio por sus tropas para recuperar el territorio ocupado por Rusia, que avanza más lento de lo previsto. Las autoridades ucranianas dijeron el lunes que habían recuperado 3 km2 cerca de  Bajmut , en el este del país, y que no hubo “ cambios significativos ” en el frente meridional. De gira sorpresa por Europa para pedir más ayuda a su país, el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , visitó el lunes Grecia, luego de  Suecia, Países Bajos y Dinamarca. Las autoridades del país mediterráneo propusieron formar a pilotos ucranianos en el pilotaje de cazas  F-16 , dijo  Zelensky . El viernes,  Ucrania  celebró la decisión de  Estados Unidos  de autorizar a  Dinamarca  y  Países Bajos  el envío a  Kiev  de 61  aviones de combate F-16 , una vez los pilotos ucranianos estén formados para manejarlos. El entrenamiento de parte de una coalición de 11 naciones debe empezar este mes y sus responsables confían en que los pilotos estén listos para  principios de 2024 . La luz verde para el envío de estos aviones, largamente reclamados por  Kiev , provocó una advertencia desde Rusia, cuyo canciller  Serguéi Lavrov  dijo que considerarían los  F-16  una amenaza “ nuclear ” por su capacidad de llevar armas atómicas.