El ministro de Exteriores de  Ucrania ,  Dmytro Kuleba , dijo este martes que su país “está deseando” entrar en la  OTAN , igual que hoy hará  Finlandia , que se va a convertir en el trigésimo primer país aliado. “Felicitamos a nuestros amigos finlandeses por su acceso.  Ucrania  está deseando lograr el mismo objetivo, convertirse en un miembro completo de la  OTAN ” , aseguró  Kuleba  a su llegada a la reunión que hoy celebran en  Bruselas  los ministros de Exteriores de la  Alianza , donde  Kiev  participa como país invitado. El jefe de la diplomacia ucraniana aseguró que  “la  OTAN  y Ucrania se necesitan mutuamente”  y aseguró que  “no hay ninguna mejor solución estructural para garantizar la seguridad estratégica en la región euroatlántica que el ingreso de  Ucrania  en la  Alianza ”. Ucrania, de hecho, pidió el ingreso en la  OTAN  el pasado el pasado 30 de septiembre, pero los aliados no han aceptado por ahora su solicitud. En plena guerra contra Rusia, su ingreso podría desencadenar de forma inmediata una confrontación directa con  Moscú , al aplicarse la cláusula de defensa colectiva. Como ya es habitual,  Kuleba  se reunirá hoy con sus homólogos de la  OTAN , con quienes discutirá la situación de la guerra sobre el terreno, si bien no se espera que  Kiev  obtenga hoy nuevas promesas de entrega de armas. Los ministros de Exteriores de la  Alianza  sí tienen previsto acordar un programa plurianual par ayudar a  Ucrania  actualizar sus sistemas militares de la era soviética a los estándares de la  OTAN . La  Comisión OTAN-Ucrania  -de la que Hungría receló inicialmente- se celebrará después de la ceremonia de ingreso de  Finlandia  en la  OTAN , en la que el ministro de Exteriores turco entregará el instrumento de ratificación del  Tratado de Washington  al secretario de Estado de  Estados Unidos ,  Antony Blinken , y se izará la bandera finlandesa junto a la de los otros 30 aliados.