El periodista  Gerardo Torres Rentería  fue asesinado a balazos en la noche de este jueves en  Acapulco , en el sureño estado mexicano de Guerrero, informó la organización Alianza de Medios. “Este día se confirmó el asesinato de  Gerardo Torres Rentería , quien fuera corresponsal de  Reuters  y  TV Azteca ”,  informó la organización en sus redes. Detallaron que el ataque ocurrió en la colonia  Icacos , del puerto de  Acapulco , y que  Torres Rentería  también había sido corresponsal de Telemundo. Todavía pendiente la confirmación de la vinculación del crimen con su labor periodística, Torres Rentería sería el segundo periodista asesinado en México, en lo que va de 2023. El pasado 12 de febrero, el periodista y activista de derechos humanos y ambientalista  Abisaí Pérez Romero  fue asesinado en  Tula , en el céntrico estado de  Hidalgo . En 2022,  México  se apuntó como el  “país en paz”  más peligroso para la prensa, al concentrar el 20 % de los asesinatos de periodistas en el mundo, con 13 casos, según la organización  Reporteros Sin Fronteras (RSF). De acuerdo con la organización Artículo 19, un total de 157 periodistas han sido asesinados en  México  desde 2000 en posible relación con su labor. De estos, 37 han ocurrido durante el actual mandato del presidente  Andrés Manuel López Obrador , quien asumió el poder el 1 de diciembre de 2018.