Las  autoridades afganas  liberaron a un profesor universitario que fue detenido durante 32 días tras denunciar el veto impuesto por los  talibanes  a la educación femenina, anunció el lunes su asistente a AFP. “Puedo confirmar que fue liberado, ayer [domingo] y que está bien” , indicó por teléfono Farid Ahmad Fazli, el asistente de Ismail Mashal. El académico, detenido el 2 de febrero, goza de “buena salud”, pero de momento “no está en condiciones para hablar”  a  los periodistas, añadió. Mashal desató una tormenta en diciembre, tras romper sus diplomas en directo en la televisión en protesta por el decreto gubernamental que prohíbe  a  las mujeres  afganas  el acceso  a  la  educación  superior. En una sociedad profundamente conservadora y patriarcal como la de Afganistán es poco común ver  a  un hombre protestando  a  favor de los derechos de las mujeres. “Levanto la voz. Estoy con mis hermanas [estudiantes]. Mi protesta continuará aunque me cueste la vida”,  había dicho durante una entrevista  a  AFP. El  profesor  dimitió de tres universidades privadas de Kabul. Al día siguiente de su detención, su asistente declaró que fue “golpeado sin piedad y llevado de una forma muy poco respetuosa por los miembros del Emirato Islámico [nombre oficial del régimen talibán]”. “El  profesor  Mashal llevaba tiempo realizando actos provocadores contra el sistema” , había dicho en Twitter Abdul Haq Hammad, director del ministerio de Información y de Cultura. La detención de personas como Mashal “provocan el miedo” dentro de la población y tienen “un efecto disuasorio en el disfrute general de las libertades fundamentales”, declaró este lunes Richard Bennet, el relator especial sobre la situación de derechos humanos en Afganistán. Los universitarios varones retomaron sus estudios este lunes en Afganistán tras las largas vacaciones de invierno, pero las estudiantes siguen vetadas por el gobierno. Los talibanes prometieron cuando retornaron al poder en agosto de 2021 que ejercerían el poder de una forma menos estricta que durante su primer régimen entre 1996 y 2001, pero han impuesto duras restricciones  a  las mujeres, apartándolas de hecho de la vida pública.