El presidente de Estados Unidos,  Joe Biden , dijo el domingo que la situación en Brasil era “indignante”, después de que partidarios del expresidente de extrema derecha Jair Bolsonaro invadieron el Congreso, el palacio presidencial y el Tribunal Supremo del país. El presidente izquierdista  Luiz Inácio Lula da Silva , que derrotó a Bolsonaro en unas disputadas elecciones el año pasado, anunció una intervención federal de seguridad en Brasilia que durará hasta el 31 de enero, después de que la policía de la capital se vio superada inicialmente por los manifestantes. El asesor de Seguridad Nacional de Estados Unidos, Jake Sullivan, dijo que Estados Unidos condena cualquier esfuerzo por socavar la democracia en Brasil. ”El presidente Biden está siguiendo de cerca la situación y nuestro apoyo a las instituciones democráticas de Brasil es inquebrantable. La democracia de Brasil no se verá sacudida por la violencia”,  afirmó Sullivan en Twitter. El secretario de Estado estadounidense, Antony Blinken, dijo en Twitter que Estados Unidos se unía a Lula en su llamamiento al fin inmediato de los ataques. La violencia trajo a la memoria la invasión del Capitolio de Estados Unidos hace dos años por partidarios del expresidente Donald Trump. ”Condeno este indignante asalto a los edificios del Gobierno de #Brasil incitado por el temerario desprecio del demagogo Bolsonaro por los principios democráticos”,  dijo en Twitter el senador estadounidense Bob Menéndez, presidente de la Comisión de Relaciones Exteriores del Senado.