El presidente  Vladimir Putin  afirmó el jueves que  Rusia  está “de nuevo” amenazada por tanques alemanes, como durante la Segunda Guerra Mundial, refiriéndose a los blindados prometidos por Berlín a  Ucrania  para resistir a la actual ofensiva rusa. “Es increíble, pero estamos de nuevo amenazados por tanques alemanes” , pero  Rusia  tiene  “con qué responder”  a quienes la amenacen, declaró  Putin  en las celebraciones del 80 aniversario de la victoria soviética contra las tropas hitleristas en Stalingrado. “Una vez más, los sucesores de Hitler quieren enfrentarse a  Rusia  en el suelo de Ucrania, usando a ‘banderovtsis’” , agregó, en referencia a los partidarios del dirigente ultranacionalista Stepan Bandera (1909-1959), que colaboró con los nazis durante la  Segunda Guerra Mundial . Putin lanzó el 24 de febrero de 2022 una ofensiva militar en  Ucrania , alegando que las autoridades de Kiev eran “neonazis” que estaban perpetrando un “genocidio” contra las poblaciones de habla rusa del este del país. Varios países europeos acordaron la semana pasada, con la anuencia de Berlín, enviar a  Ucrania  tanques Leopard 2, de fabricación germana.