La embajadora de  Cuba  en  Estados Unidos , Lianys Torres Rivera, indicó este lunes que tras el ataque sufrido el domingo por la noche en la embajada cubana en  Washington  se avisó “de inmediato” a las autoridades estadounidenses para comunicarles lo sucedido y que lo investigaran. “ Tras ser perpetrado el  ataque terrorista  de anoche contra nuestra  Embajada , nos comunicamos de inmediato con las autoridades estadounidenses, a quienes se les dio acceso a la  Misión  para la toma de muestras de los cócteles molotov ”, indicó en X (antes Twitter). Su mensaje fue acompañado de cuatro fotografías en las que se ven restos de un cóctel molotov en una de la s ventanas del edificio y de otro en el suel o, así como a tres agentes de la policía evaluando el lugar. Este lunes por la mañana, según pudo comprobar EFE, la zona  había retomado la normalidad  y no había señales aparentes de un refuerzo de la seguridad. El ataque, tal y como informó la  Cancillería cubana , se produjo el domingo por la tarde, cuando un individuo lanzó dos cócteles molotov contra la legación diplomática. El presidente cubano,  Miguel Díaz-Canel , y el canciller,  Bruno Rodríguez , habían regresado horas antes a  La Habana  tras haber pasado una semana en Nueva York con motivo de la apertura de la  Asamblea General de Naciones Unidas . El domingo por la noche, el ministro de Relaciones Exteriores calificó de “ terrorista ” el ataque y acusó del mismo a  “grupos anticubanos” . Rodríguez señaló que estos “ acuden al terrorismo al sentir impunidad ” y denunció que el Gobierno cubano “ ha alertado ” a las “autoridades estadounidense reiteradamente” sobre esta situación. Agregó en X que la embajada de  Cuba  en  Washington  ya sufrió otro ataque en abril de 2020, cuando  “un individuo disparó con un fusil de asalto contra la sede”  de la legación diplomática. Este lunes, el  Gobierno de Cuba  llamó a  Estados Unidos  a la “ acción ”. “ El odio lanzó anoche, otra vez, un ataque terrorista contra nuestra  Embajada en Washington , en un acto de violencia y de impotencia que pudo costar valiosas vidas. Lo denunciamos y esperamos acción de las autoridades norteamericanas ”, escribió  Díaz-Canel  en redes sociales.