Un helicóptero militar se desplomó esta tarde en  Colombia ; de acuerdo con el presidente Gustavo Petro, fallecieron cuatro miembros del ejército. Videos en redes sociales mostraron el momento exacto en el que  helicóptero  pierde el control, comienza a girar y cae. Al momento se conoce que era una aeronave con placas EJC 4227 y cayó en el sector la Playita, en Quibdó, Chocó. Otro video que hizo la comunidad muestra el incendió que generó este accidente aéreo. Por su parte, el Aeropuerto de Quibdó dio a conocer que, “el Servicio de Extinción de Incendios del Aeropuerto no está disponible porque la máquina está atendiendo una emergencia externa”. Accidente de helicóptero en Colombia deja 4 muertos, informa el presidente Gustavo Petro El presidente  de Colombia,  Gustavo Petro , explicó que la aeronave cumplía labores de abastecimiento. Ordenó inmediatamente trasladar a las autoridades al lugar para atender la emergencia. Petro también informó que “no hubo sobrevivientes en el accidente aéreo en Quibdó”, y que los fallecidos son Héctor Jerez, Julieth García, Johan Orozco y Rubén Leguizamón, todos ellos miembros del Ejército. “Dentro de una operación de abastecimiento (...) para llevarle el alimento a todos los soldados que cumplen misiones en el Alto y Medio Baudó se presenta este accidente trágico”, informó a la prensa el comandante de la Fuerza de Tarea Conjunta Titán, Héctor Alfonso Candelario. La aeronave quedó  “incinerada totalmente” , según reportó Candelario desde la zona del accidente, donde aún hay llamas y han encontrado dos de los cuerpos. Los otros dos “al parecer y según lo que la comunidad vio saltaron del helicóptero”, según el testimonio del comandante.