El candidato presidencial  ecuatoriano   Fernando Villavicencio  denunció este martes amenazas contra él y su equipo de campaña, supuestamente provenientes del líder de una banda criminal ligada al narcotráfico, que está detenido. “ Pese a las nuevas amenazas, seguiremos luchando por la gente valiente de nuestro # Ecuador ”, escribió Villavicencio en la red social X, antes llamada Twitter. En un comunicado, su alianza  Construye-Gente Buena  (integrada por partidos de centro) informó por esa misma red social que “ esta es la segunda amenaza que recibe en menos de 48 horas el equipo de campaña del candidato ”. El más reciente mensaje de intimidación llegó a través de WhatsApp al teléfono de un coordinador de seguridad del candidato, un periodista que fue miembro de la  Asamblea Nacional  disuelta por el presidente  Guillermo Lasso  en mayo haciendo uso de una facultad constitucional, lo que dio paso a los comicios generales anticipados para completar el actual período de cuatro años (hasta mayo de 2025). “ Ya sé que eres el de seguridad, de hoy no pasas... te estoy vigilando ”, señala el texto de Construye-Gente Buena difundido por Villavicencio. El lunes, el aspirante presidencial dijo a la prensa que su equipo recibió una “ gravísima amenaza ” de “ alias Fito ”, líder de la banda criminal “ Los Choneros ”, vinculada al narcotráfico. Señaló “ que si sigo refiriéndome a él y a su estructura ellos atacarán en mi contra ”. El comunicado agregó que pese a las amenazas, Villavicencio no suspenderá su campaña de cara a las elecciones del próximo  20 de agosto . Este martes, el candidato realizó un recorrido por la ciudad costera de  Machala , al suroeste y capital de la provincia bananera de  El Oro  (fronteriza con  Perú ). Siendo presidente de la comisión legislativa de Fiscalización, Villavicencio continuó denunciando casos de corrupción como lo venía haciendo cuando se desempeñaba de periodista. Junto a las elecciones de presidente y vicepresidente y de los 137 congresistas, se celebrarán dos consultas populares promovidas por ambientalistas para frenar la explotación de petróleo y minerales en dos zonas declaradas reservas de la biosfera.