El presidente de  México ,  Andrés Manuel López Obrador,  aseguró este lunes que apoyará el diálogo de paz al que convoca  Arabia Saudita  solo si tanto  Ucrania  como  Rusia  participan en él. “Si hay aceptación tanto de  Ucrania  como de  Rusia  de buscar opciones para alcanzar la paz en ese conflicto, nosotros participamos” , afirmó el mandatario durante su rueda de prensa matutina. Cuestionado sobre si  México  participaría en las conversaciones que están proyectadas a iniciar en agosto en  Arabia Saudita , con intervención de representantes internacionales, que según  Ucrania  están destinadas a restablecer una “ paz justa ” de acuerdo a la fórmula ucraniana, el gobernante mexicano aseveró que aceptaría si ambas partes se ponen de acuerdo. “ Si las partes se ponen de acuerdo y convocan con ese propósito,  nosotros estamos por la paz , no queremos que continúe la guerra Rusia-Ucrania” , dijo. La cita está prevista para el próximo sábado y domingo y, según fuentes del diario  The Wall Street Journal , reunirá en la ciudad de Yeda a altos responsables de hasta 30 países. López Obrador  ha mantenido una postura ambigua, al condenar de forma contundente la invasión de Rusia, pero al cuestionar las sanciones contra Moscú y el rol de  Estados Unidos , la Unión Europea y la  ONU  en el conflicto. Ahora aseguró que la guerra es “ muy irracional ”, pues se pierden muchas vidas humanas “y lo único que se potencia es la industria bélica, el uso de las armas”, insistió. Reiteró que si hay voluntad para buscar acercamientos,  México  “ desde luego que contribuye, ayuda y participa ”. Señaló que la Secretaría de  Relaciones Exteriores  (SRE) tiene la encomienda de hacer una propuesta para conseguir la paz en la que se propone que haya intermediación del  papa Francisco , del primer ministro de la India, Narendra Modi, y del  Secretario General de Naciones Unidas ,  António Guterres . “Estamos proponiendo para que intervengan con  Rusia , con  Ucrania , con esos países, y se establezca ya un diálogo, se establezca ya una mesa de negociación para conseguir la paz” , dijo. “ No queremos acostumbrarnos a esa guerra que está costando muchas vidas, sufrimiento de la gente y además  inestabilidad  en el mundo en lo económico y en lo político ”, agregó. Recalcó que “ si van los dos países sí va a participar México ” en los diálogos de  Arabia Saudita , sin detallar quién acudiría en representación del Gobierno.