El expresidente de  Estados Unidos   Donald Trump  (2017-2021) prometió este martes que designará un fiscal especial para investigar al actual mandatario,  Joe Biden , si gana las  elecciones presidenciales de 2024 . “ Nombraré a un fiscal especial de verdad para perseguir al presidente más corrupto de la historia de los  Estados Unidos  de América,  Joe Biden , y a toda la familia criminal de Biden ”, dijo Trump durante un evento de campaña en  Nueva Jersey , después de ser procesado en un tribunal de  Miami  (Florida) por el caso de los documentos clasificados. El exmandatario ya había publicado un mensaje similar en su cuenta de  Truth Social  horas antes de su aparición ante el juzgado. En su discurso de este martes, Trump repitió una serie de descalificaciones contra el  Departamento de Justicia  estadounidense y contra el fiscal especial  Jack Smith , encargado del caso de los documentos. El expresidente aseguró que Smith se dedica a realizar “ asesinatos políticos ”, y que la decisión del Departamento de Justicia de procesarle está políticamente motivada. También defendió su autoridad para desclasificar material sensible a su antojo, y dijo que otros mandatarios, como los expresidentes  Bill Clinton  o  George W. Bush , también incurrieron en fallos similares sin que se les imputara ningún delito. Trump fue fichado y procesado este martes en un tribunal federal de Miami por cargos relacionados con la retención de documentos clasificados en su mansión en  Florida , una acusación sobre la que se declaró “ no culpable ”. Antes de poner rumbo a  Nueva Jersey , el expresidente se detuvo en un conocido café cubano en el barrio de la  Pequeña Habana , donde fue saludado por decenas de seguidores y periodistas que recogieron el momento en el que varios simpatizantes le cantaron el cumpleaños feliz al exmandantario, que mañana, miércoles, cumple 77 años. Durante su discurso en Nueva Jersey, Trump volvió a escuchar cantos de “ feliz cumpleaños ”, y dijo que la celebración de mañana será “ la mejor de todas ”. Trump se convirtió hoy en el primer presidente o expresidente estadounidense en afrontar una acusación federal. Se le imputan 37 cargos por el manejo de documentos clasificados en  Mar-a-Lago , su mansión en el sur de Florida, después de haber dejado la  Casa Blanca .