El presidente de  Rusia ,  Vladimir Putin , calificó la operación militar rusa en  Ucrania  como su máxima prioridad, a la que se dedica desde que se levanta hasta que se acuesta, en una entrevista de su servicio de prensa difundida hoy por la televisión rusa. “ Le dedico la máxima prioridad.  Comienzo el día con esto y con eso lo termino ”, declaró el mandatario ruso, que se mostró dispuesto a recibir información al respecto a cualquier hora del día, aunque reconoció que últimamente se suele acostar muy tarde. “ Claro, yo siempre debo estar disponible. Y así sucede ”, explicó. Según Putin, esto permite “ crear una situación en la que todos nos sentimos seguros ”. “ Y sin lugar a dudas, estamos en condiciones de cumplir con todos los planes y tareas que nos hemos propuesto. Esto se refiere tanto a la defensa del país como a la operación especial militar, la economía en general y algunas de sus direcciones ”, añadió. El presidente recalcó que “ hay que dedicarse a esto las 24 horas al día ”. “ De otro modo es imposible ”, concluyó. Aprovechó la ocasión para afirmar que “ los indicadores macroeconómicos (de  Rusia ) son normales ”. Recordó que la inflación en términos interanuales alcanzó su mínimo de 2,3 % y destacó el bajo nivel de desempleo, los indicadores récord de la construcción durante 2022 y destacó que el ritmo de la economía “ se mantiene ”.