El presidente de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , aseguró este jueves que el país está “ consolidando ” el poder militar, luego de que los nuevos comandantes del Ejército, la Armada, la Guardia Nacional Bolivariana (GNB, policía militarizada) y la Milicia recibieran los estandartes durante un acto en el Ministerio de Defensa, en Caracas. “ Venezuela , podemos decir hoy, tiene un poder militar que es columna vertebral y garantía de la unión, de la cohesión y de la paz de nuestro país ”, expresó el jefe de Estado tras felicitar a los nuevos jefes de estos componentes de la  Fuerza Armada Nacional Bolivariana  (FANB). Aseguró que esta institución es “ expresión del poder militar de un país libre como Venezuela ”, que ha podido “ resistir, enfrentar y salir adelante a tantas agresiones ” y “ ataques ” por parte de los “ enemigos externos ”, entre los que mencionó al “ imperialismo norteamericano y sus aliados satélites del mundo ”. Maduro felicitó a los nuevos comandantes, quienes se comprometieron a trabajar “ apegados a la Constitución ” y a las “ leyes y reglamentos ” del país, y reafirmaron su “ lealtad ” al mandatario “ y al pueblo ”. El jefe de Estado también felicitó al mayor general  Santiago Alejandro Infante , quien “ se mantiene al frente de la  Aviación Militar Bolivariana , custodiando las 24 horas del día los espacios aéreos ” de la “ sagrada patria ”. Maduro nombró como nuevo comandante general del Ejército a  José Murga , de la Armada a  Neil Villamizar Sánchez , de la GNB a  Elio Estrada  y de la Milicia Bolivariana a  Javier Marcano Tábata . El pasado 7 de julio, el mandatario ratificó al ministro de Defensa,  Vladimir Padrino López , al frente de esta cartera de Estado por noveno año consecutivo. Asimismo, ratificó en el  Comando Estratégico Operacional  de la  FANB  a  Domingo Hernández Lárez  por sus logros en el “ fortalecimiento de la capacidad combativa ” de la institución.