Varios miles de personas, en su mayor parte turistas que estaban alojados en  cámpines,  fueron evacuados este lunes en torno a la estación balnearia  francesa  de  Argelès-sur-Mer , a unos pocos kilómetros de la frontera española, por un incendio que se declaró en el macizo de  Les Albères , junto al  Mediterráneo . El ministro francés del Interior,  Gérald Darmanin , calificó el incendio de “ una gran violencia ”, en un mensaje en su cuenta de Twitter en el que pidió a la población y a las personas que están de vacaciones en la zona “ la mayor vigilancia ”. Darmanin señaló que para luchar contra las llamas se habían movilizado 13 aviones, 3 helicópteros y más de 500 bomberos. El incendio, que se inició a primera hora de la tarde junto a una pista forestal en el municipio de  Saint André , limítrofe con  Argelès-sur-Mer , había afectado a 480 hectáreas, según la estimación oficial hecha pública después de las 22.00 hora local. La Prefectura del departamento de los  Pirineos Orientales  (delegación del Gobierno) no tenía constancia de daños personales. Las autoridades habían decidido evacuar con carácter preventivo varios cámpines de Argelès-sur-Mer, como  La Pinède ,  Al Sol ,  El Rancho ,  Chênes Rouges  o  Le Bois Fleuri . Igualmente fueron desalojadas decenas de casas. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.