El choque de dos trenes del metro de  Ciudad de México  dejó al menos un muerto y 57 lesionados, informó la jefa de gobierno Claudia Sheinbaum. El incidente ocurrió la mañana de este sábado  en un túnel de la Línea 3 , entre las estaciones de  Potrero y La Raza . Se producto por el "alcance entre dos trenes que se tradujo en un choque", dijo Sheinbaum. Una pasajera, identificada solo por su nombre,  Yaretzi , murió producto del impacto. Otras cuatro personas quedaron prensadas en los vagones afectados, entre ellas el conductor del tren que avanzaba, pero pudieron ser rescatadas con vida y trasladadas a hospitales. "Vengo de estar con sus padres (de Yaretzi) y se les está dando todo el apoyo necesario", dijo Sheinbaum. "Nuestra prioridad son las víctimas y se va a hacer justicia. Hay una investigación de la Fiscalía General de Justicia y los peritos. Se va a llegar hasta las últimas consecuencias", indicó la alcaldesa en una conferencia de prensa. Al menos  tres casos de choques de trenes  han ocurrido en el metro de Ciudad de México en los últimos años. Además, el colapso de un tramo elevado con deficiencias de construcción dejó 27 muertos en 2021. El choque de trenes se produjo a las 09:16 hora local (15:16 GMT), según los primeros datos de las investigaciones divulgados por Sheinbaum. Un tren que había partido de la estación Potrero avanzó hacia La Raza, un tramo en el que las vías ingresan a un túnel, pero detuvo su marcha en un punto del trayecto. Las pausas momentáneas entre estaciones  no son inusuales  en este transporte. Otro tren que había partido en la misma dirección  avanzó hasta el punto en el que estaba detenido el anterior y lo impactó.  Según imágenes difundidas por pasajeros, la cabina del conductor quedó incrustada en la parte posterior del tren que le antecedía. Los pasajeros que no resultaron gravemente heridos tuvieron que ser desalojados a través de las vías. Varios equipos de emergencias, la Guarida Nacional y el Ejército realizaron un gran operativo para rescatar a las personas lesionadas. Varios testigos narraron a la prensa mexicana cómo se dio el fuerte impacto. "Habíamos pasado justamente Potrero y ya íbamos hacia La Raza, y en eso se escuchó un golpe horrible y toda la gente salió volando. En eso se fue la luz y empezó a salir mucho humo y la gente empezó a gritar, todos empezaron a correr", relató Mariela Casasola al diario Reforma. "Fue algo terrible, muy feo. El convoy se paró a medio túnel y sentimos el trancazote (golpe). Yo venía al lado de una banca que divide a otro vagón y toda la lámina se sumió", dijo Edgar Montiel al diario Milenio. El avance de los trenes en el Metro se gestiona a través de un sistema de pilotaje, señales visuales y comunicación. Sin embargo, trabajadores han denunciado en el pasado que los equipos con los que operan están desactualizados o dañados por falta de mantenimiento. Ante un cuestionamiento al respecto, Sheinbaum se limitó a responder en su rueda de prensa que "hay presupuesto". El incidente ocurrió en una de las líneas más antiguas del metro de la Ciudad de México, el cual fue  inaugurado en 1969  y transporta a más de  5 millones de pasajeros por día. En el pasado ya han ocurrido varias colisiones entre trenes. La primera ocurrió en  octubre de 1975 , cuando el choque de dos unidades en la estación Viaducto de Línea 2 dejó 31 muertos y más de 70 heridos. Es el incidente más fatal ocurrido en el Metro. Años después, en  mayo de 2015 , un tren que avanzaba bajo una fuerte granizada no pudo frenar y se impactó en otro convoy que estaba detenido en la estación Oceanía de la Línea 5. No hubo víctimas con lesiones de gravedad. En  marzo de 2020 , un tren colisionó con otro en la estación Tacubaya de la Línea 1 al ocurrir un deslizamiento sobre las vías, causando la muerte de un policía. Según la Fiscalía General, el accidente se produjo por un error de operación por el que dos trabajadores fueron procesados. El último accidente grave en el sistema ocurrió en  mayo de 2021 , cuando un tramo elevado colapsó por el peso de un tren que pasaba. Murieron 27 personas por el incidente atribuido a fallas de construcción de la infraestructura.