El Gobierno de  EE.UU.  cree que los dos últimos objetos voladores derribados en  Norteamérica  eran globos, aunque más pequeños que el supuesto globo espía chino interceptado la semana pasada, dijo este domingo el líder de los demócratas en el Senado,  Chuck Schumer . Estados Unidos  derribó el 4 de febrero un globo chino al considerar que espiaba en su territorio, y desde entonces ha tumbado otros dos objetos, uno en  Alaska  y otro en  Canadá , aunque no ha dado más detalles sobre dichos artefactos. En una entrevista con la cadena ABC, Schumer reveló que el equipo del presidente  Joe Biden  piensa que estos dos últimos objetos también eran globos, “ pero mucho más pequeños que el primero ”. El senador, que fue informado sobre estos objetos por el consejero de Seguridad Nacional de la Casa Blanca,  Jake Sullivan , afirmó que los artefactos volaban a 12.000 metros de altitud, suponiendo un “ peligro ” para la aviación comercial. Schumer subrayó que hasta hace unos meses Estados Unidos no sabía nada sobre estos globos y aseguró que el Ejército y la inteligencia estadounidense están centrados en recopilar toda la información necesaria. El primer ministro canadiense,  Justin Trudeau , anunció el sábado que fue derribado con la ayuda de Estados Unidos un objeto que sobrevolaba la región de  Yucón , en el noroeste de Canadá. El viernes, Estados Unidos derribó otro objeto de origen desconocido que volaba a gran altitud en  Alaska  y cuyos restos cayeron en aguas congeladas. Ambos sucesos ocurrieron en medio de la crisis diplomática entre EE.UU. y  China  después de que la semana pasada Estados Unidos derribara un supuesto globo espía chino que sobrevoló buena parte de su territorio. El Gobierno de Biden acusa a China de haber desarrollado, con la implicación de las Fuerzas Armadas, un “ programa ” de globos para labores de espionaje y que ya han sobrevolado más de 40 países en 5 continentes. China defiende que el globo que derribó Estados Unidos era un aparato meteorológico que se “ desvió de su rumbo original ” por “ causas de fuerza mayor ”.