El secretario de Estado de  EE.UU. ,  Antony Blinken , dijo este jueves que está “ muy preocupado ” por el trato que reciben las empresas de su país en  México , después de que una minera estadounidense denunciara que militares mexicanos irrumpieron en sus instalaciones en el Caribe mexicano. “ Estoy muy preocupado por el trato que reciben nuestras empresas en  México ”, declaró el líder de la diplomacia estadounidense durante su comparecencia ante un subcomité de la  Cámara de Representantes  de  Estados Unidos , donde advirtió que pueden “ paralizarse ” nuevas inversiones. En esa sesión, el congresista republicano  Jerry Carl  aseguró que el Gobierno mexicano incautó ilegalmente las instalaciones de la compañía  Vulcan Materials , cerca de  Playa del Carmen  (México) y pidió a la Administración de  Joe Biden  mostrar una “ postura más fuerte ” en defensa de las empresas estadounidenses. El secretario de Estado aseguró que “ abordó repetidamente ” con el presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador , la preocupación por el trato que reciben en el país latinoamericano las compañías de su país. Y sobre el caso concreto de la minera estadounidense, afirmó que la Administración de Estados Unidos actuó “ muy activamente ”, tanto desde el terreno como desde el Gobierno para defenderla. “ Hemos solicitado información tanto a las autoridades locales como al Gobierno federal (de México) sobre la presencia militar y policial ”, dijo Blinken. El titular de Exteriores advirtió además que casos como este pueden “ paralizar ” otras inversiones estadounidenses en México y opinó que esta “ debería ser una preocupación seria para el Gobierno federal ”. Jerry Carl  formó parte de la delegación de congresistas que se reunió con López Obrador el mes pasado en Ciudad de México y aseguró que el Gobierno mexicano le prometió que se iba a resolver el conflicto con dicha minera. Las autoridades de México ya clausuraron el año pasado la minera  Calica  de la estadounidense Vulcan Materials, en el Caribe mexicano,al acusarla de ocasionar un desastre ecológico y de estar detrás de protestas contra el  Tren Maya , la obra emblemática de López Obrador para la zona. López Obrador acusó este mismo jueves al  Partido Republicano  de financiar grupos “ seudoambientalistas ” para que se opongan a sus obras de infraestructura. Estados Unidos y  Canadá  mantienen también una controversia con México dentro del tratado libre comercio T-MEC al considerar que la política energética de López Obrador discrimina a sus empresas. Las declaraciones de López Obrador representan una escalada de su conflicto con los republicanos después de que senadores estadounidenses propusieran declarar la guerra a los  cárteles mexicanos  para usar a las Fuerzas Armadas para combatirlos.