MUNDO
Cómo son los aviones cazas F-16 que Ucrania espera recibir de sus aliados: ¿marcarán la diferencia en la guerra contra Rusia?
26/05/2023 09H42
Se trata de un viejo anhelo del presidente ucraniano Volodymyr Zelensky, quien desde el inicio de la guerra el 24 de febrero del 2022 pidió a Estados Unidos que le suministre los F-16 para reemplazar a su desvencijada flota de origen soviético, algo a lo que Washington se oponía, pues estos aparatos también podrían usarse para atacar objetivos dentro de Rusia. Pero Biden cambió de opinión el viernes.Zelensky calificó el anuncio de Biden como una “decisión histórica de Estados Unidos” y afirmó que “reforzarán de manera inmensa a nuestro ejército en el cielo”.El presidente de Ucrania, Volodymyr Zelensky (izq.), junto a su homólogo de Estados Unidos, Joe Biden, en la reunión de G7 en Hiroshima el 21 de mayo de 2023. (Foto de Handout / SERVICIO DE PRENSA PRESIDENCIAL DE UCRANIA / AFP). / HANDOUTMientras que este martes, el jefe de la diplomacia de la Unión Europea, Josep Borrell, anunció que Polonia comenzó a entrenar pilotos ucranianos para asumir los mandos de aviones caza F-16.Antes, la ministra de Defensa de Países Bajos, Kajsa Ollongren, había dicho que un grupo de países que apoya a Ucrania pretendía comenzar a entrenar a pilotos ucranianos en los F-16 “lo antes posible”.Un avión de combate belga F-16 participa en el simulacro Air Nuclear de la OTAN en la base aérea de Kleine-Brogel, el 18 de octubre de 2022. (Foto de Kenzo TRIBOUILLARD / AFP). / KENZO TRIBOUILLARD¿Cómo son los aviones F-16?De acuerdo con la cadena de noticias CNN los cazas F-16 son aviones a reacción polivalentes de un solo motor, lo que significa que pueden utilizarse en misiones aire-aire o de ataque a tierra.Rusia ha advertido que la entrega de aviones F-16 a Ucrania supondría “riesgos colosales” para Estados Unidos y sus aliadosComenzaron a volar en la década de 1970 y la Fuerza Aérea de EE.UU. los denomina como un “sistema de armas de alto rendimiento y costo relativamente bajo”.Estas naves están preparadas para volar a más de 2.400 kilómetros por hora, o Mach 2.El F-16 utiliza lo que se conoce como detección de radiación para identificar sistemas de defensa antiaérea.CNN indica que esto es muy importante porque el avión es capaz de ir a las zonas donde están las defensas aéreas de Rusia, como el sistema S-300 o el S400. Aunque dichos sistemas también usan armas peligrosas para los F-16.Se estima que hay casi 2.200 aviones F-16 activos en un total de 25 países. Es el avión de combate más popular del planeta, con el 15% de la flota mundial.Así, se estima que hay disponibles muchos aviones de segunda mano relativamente baratos, además de sus piezas de repuesto.Un avión de combate F-16 de fabricación estadounidense. (AFP). Los F-16 que serán entregados a Ucrania son versiones más antiguas que han estado en las flotas de los aliados de EE.UU., especialmente en Europa occidental, refiere CNN. Varios de estos países han comprado a Washington aviones más modernos y esta sería una oportunidad para deshacerse de sus viejas flotas.Ucrania ha afirmado que necesita alrededor de 200 cazas F-16.“Hay un excedente de F-16 en las naciones occidentales, lo que ofrece disponibilidad inmediata y una ruta logística bien establecida”, dijo a CNN Robert Hopkins, autor sobre aviación militar y expiloto de la Fuerza Aérea de EE.UU.Los analistas dicen que los F-16 que Ucrania recibiría son aviones que han sido sometieron a lo que se denomina “actualizaciones de mediana edad”, lo que significa que han obtenido mejoras en la aviónica y el software, de acuerdo con CNN.Aviones de combate F-16 participan en el ejercicio Air Shielding de la OTAN cerca de la base aérea en Lask, Polonia, el 12 de octubre de 2022. (Foto de RADOSLAW JOZWIAK / AFP). / RADOSLAW JOZWIAK¿Por qué Ucrania necesita nuevos aviones?Ucrania heredó aviones de combate y helicópteros de la era soviética. De acuerdo con The New York Times, su contingente incluye cazas MiG-29, bombarderos y aviones de transporte y entrenamiento.Desde que comenzó la invasión rusa hace más de un año, Ucrania ha perdido una tercera parte de su flota aérea. Así, los rusos han destruido o inutilizado al menos 60 de los 145 aviones de ala fija de Ucrania y 32 de 139 helicópteros, según información militar estadounidense que estaba entre el material clasificado que se filtró en Discord, refiere el New York Times.“El avión más nuevo es de 1991″, dijo el sábado el coronel Yuriy Ihnat, un vocero militar de Ucrania. “Y a todos hay que darles servicio, repararlos y conseguirles repuestos”.Al poseer una flota con diseño de la era soviética, Ucrania solo tiene a Rusia como el único productor de muchas de las piezas que necesita. Entonces, por ese lado el potenciamiento de su Fuerza Aérea está descartado.¿Qué ventajas tendría Ucrania si consigue los F-16?El New York Times recordó que el mes pasado un grupo de parlamentarios ucranianos dijo en Washington que su país quería los F-16 porque su radar puede localizar objetivos en tierra a cientos de kilómetros de distancia, algo que hace que los pilotos estén a salvo al volar sobre territorios bajo el control de Ucrania mientras lanzan misiles contra las zonas que ocupa Rusia.Estos aviones también podrían brindar cobertura a las tropas ucranianas cuando lancen una contraofensiva.Además, Yuriy Ihnat dijo que podrían utilizarse para mantener a raya a los aviones rusos que han empezado a lanzar bombas guiadas desde al menos 48 kilómetros de distancia del frente de batalla ucraniano; para defender la ruta marítima que permite la salida del grano ucraniano del país; y para obtener la supremacía aérea sobre los territorios de Ucrania ocupados por Rusia.El personal de tierra de la Fuerza Aérea de EE.UU. trabaja en sus aviones de combate F-16 que participan en un ejercicio militar en Filipinas, el 9 de mayo de 2023. (Foto de Ted ALJIBE / AFP). / TED ALJIBELa dificultades que podría tener Ucrania con los F-16Según CNN, la gran dificultad que tendría Ucrania para operar un avión de combate moderno como el F-16 tiene que ver con la capacitación del personal de mantenimiento, que puede llevar incluso más tiempo que entrenar a los pilotos.“La capacitación del personal de mantenimiento puede llevar meses o años, según el nivel deseado de competencia”, de acuerdo con un informe de marzo del Servicio de Investigación del Congreso de Estados Unidos (CRS).Dicho informe agregó que incluso después de pasar hasta 133 días de instrucción, un encargado de mantenimiento de la Fuerza Aérea de EE.UU. debe tener un año de experiencia en el trabajo para estar completamente calificado.Además, se debe tener en cuenta que los F-16 necesitan 16 horas de mantenimiento por cada hora de tiempo de vuelo.Los analistas consultados por CNN dijeron que para que un piloto aprenda lo básico se necesitan tres meses de capacitación. Lo básico se entiende por levantar el avión en el aire, mantenerlo allí y aterrizarlo de manera segura. Sin embargo, los roles de combate se vuelven mucho más complejos.Los F-16 son fáciles de aprender a volar, pero emplearlos de manera efectiva en “un entorno de amenazas dinámicas” podría llevar años, según CNN.“Aprender a volar un F-16 es solo una parte de la batalla. Los pilotos estadounidenses primero aprenden a volar, luego aprenden a conducir dos F-16, luego cuatro F-16. Este es un proceso de varios años, y eso es solo para la unidad táctica básica de empleo”, dijo a CNN dijo Peter Layton, miembro del Griffith Asia Institute, exagente de la Real Fuerza Aérea Australiana y piloto de F-16.