La jefatura de la Policía de  Nueva York  (NYPD) ordenó este jueves a todos los agentes llevar su uniforme y prepararse para una “ movilización ” tras la imputación del expresidente  Donald Trump  conocida este jueves por la tarde, según medios locales. En una nota interna enviada al personal del departamento en torno a las 17.30 hora local, recién conocida la noticia, y revisada por el  New York Times , se exige a los agentes de todos los rangos ir uniformados y prepararse para el despliegue en cualquier momento. Las fuerzas del orden han extremado las medidas de seguridad en los últimos días, desde que el propio Trump vaticinó que sería arrestado -algo que no se produjo- por orden de la  Fiscalía de Manhattan  que hoy culminó con la histórica imputación al expresidente. La seguridad se extremó en los juzgados de  Nueva York  donde se reunía el gran jurado que ha votado la imputación entre gran escrutinio mediático, así como cerca de las oficinas de la fiscalía, que han recibido cientos de amenazas, y delante del hotel y la  Torre Trump .  La decisión del gran jurado se ha producido por sorpresa y en vísperas del llamado  Spring Break , las vacaciones de primavera que suelen coincidir con la  Semana Santa cristiana  y la  Pascua judía , unos días en los que muchas instituciones cierran o trabajan a medio gas. No obstante, la movilización no es descartable ya que Trump reaccionó a la imputación con una denuncia de “ persecución política ”, arengó a sus seguidores contra los “ demócratas corruptos ” y fue secundado por algunos de sus aliados, como el exasesor  Sebastian Gorka , que llamó a la “ protesta pacífica ” en el programa de otro de los aliados de Trump,  Steve Bannon , esta misma tarde.