El asesinato de una niña de 10 años a manos de un hombre que intentó abusar de ella antes de cometer el crimen en el departamento sureño del Huila ha causado conmoción en  Colombia , pues días antes del crimen el hombre había salido de prisión donde pagaba una pena por delitos sexuales. “Lamentamos y condenamos con vehemencia el vil y cobarde asesinato de una menor de 10 años en (el municipio de) Pitalito a manos de un sujeto que hacía dos días había salido de la cárcel donde pagaba una pena por delitos sexuales. En este hecho, la abuela de la niña resultó herida” , detalló el comandante de la Policía del Huila, coronel Gustavo Camargo. El oficial agregó que  “la rápida reacción”  de las autoridades permitió la detención del criminal cuando se escondía debajo de un puente. Este caso ocurre paralelamente con otro que tiene conmocionada a Colombia, el asesinato de la DJ Valentina Trespalacios, de 23 años, y cuyo cuerpo fue hallado dentro de una maleta que un reciclador encontró en un contenedor en el barrio de Fontibón de la capital colombiana, cercano al aeropuerto internacional El Dorado. El principal sospechoso es el estadounidense John Nelson Poulos, quien fue entregado a la Justicia colombiana el jueves tras ser deportado la víspera de Panamá, donde fue capturado. La causa de la muerte de la joven, según Medicina Legal, fue por ahorcamiento. El cuerpo presentaba cinco surcos de presión en el pecho y múltiples hematomas. El abogado Miguel Ángel del Río, que representa a la familia de la víctima, dijo a medios locales que Poulos se enfrenta a penas de 50 años de prisión por “feminicidio agravado” y “ocultamiento y manipulación de evidencia probatoria” por haberse deshecho del celular de Trespalacios.