La lectura de cargos contra el expresidente estadounidense  Donald Trump  (2017-2021) y otros 18 imputados en  Georgia  por intentar revertir los resultados de las  elecciones  de 2020 en ese estado tendrá lugar el próximo 6 de septiembre. Los 19 tendrán la oportunidad en ese momento de declararse o  no culpables . Según la agenda filtrada por los medios de comunicación, el expresidente está citado el primero, a las 09.30 hora local (13.30 GMT), seguido por su exabogado y exalcalde de  Nueva York Rudy Giuliani  y por su también exletrado  John Eastman . Trump  se ha declarado no culpable en los otros tres casos penales en los que también está imputado: por los pagos irregulares a la actriz porno  Stormy Daniels  para silenciar durante la campaña de 2016 su “ affaire ” en el pasado, por llevarse ilegalmente de la Casa Blanca papeles clasificados al abandonar el poder y por el asalto al  Capitolio . Trump  ha recibido en  Georgia  13 cargos, el principal por violación de la  ley RICO , conocida por emplearse contra los integrantes de la mafia y utilizada para garantizar que los líderes de una asociación criminal, y no solo sus subordinados, rindan cuentas ante la justicia. El expresidente está considerado por la  Fiscalía  como el jefe de una trama creada para falsear los resultados en  Georgia , donde el demócrata  Joe Biden  se impuso por un estrecho margen de dos décimas, el más ajustado de todo el país. Trump  acudió a  Georgia  el pasado jueves para que lo ficharan y le hicieran la fotografía policial. Estuvo en la cárcel del condado de  Fulton  apenas 20 minutos y quedó en libertad bajo fianza de 200.000 dólares. La fiscal encargada del caso, la demócrata  Fani Willis , propuso ese mismo día a la corte que el juicio arranque el próximo 23 de octubre y no el 4 de marzo del año que viene, tal y como había planteado en un principio. El juez mantuvo esa fecha solo para uno de los acusados, el letrado  Kenneth Chesebro , que había solicitado un juicio rápido, pero todavía no se conoce la fecha del resto. Otro imputado,  Mark Meadows , que fue el último jefe de gabinete de  Trump  en la  Casa Blanca , comparece este lunes en  Georgia  para intentar llevar el caso a un tribunal federal. El inicio del proceso contra Trump por los pagos irregulares a la actriz porno  Stormy Daniels  está fijado para el 25 de marzo de 2024 en Nueva York. El juicio en  Florida  por los papeles clasificados que se llevó de la  Casa Blanca  está programado para el 20 de mayo de 2024, cuando faltarán poco más de 6 meses para las elecciones presidenciales, mientras que la fecha del proceso en  Washington  por el  asalto al Capitolio  se determinará este lunes.