La escritora  E. Jean Carroll , que ganó a principios de este mes un juicio contra el expresidente  Donald Trump  por abuso sexual y difamación, pidió este lunes al juez una nueva compensación por una burla que le profirió el magnate en un encuentro televisado después de conocerse el veredicto. El pasado 9 de mayo, tras un juicio por la vía civil, un jurado de  Nueva York  condenó a Trump a pagar una indemnización de cinco millones de dólares a Carroll por haber abusado sexualmente de ella hace años y por haberla luego difamado cuando denunció públicamente los hechos. El expresidente rechazó el veredicto de culpabilidad y dijo no conocer a la mujer, y así lo reiteró en un encuentro con ciudadanos organizado por la cadena CNN el día siguiente, sobre el que Carroll ya advirtió que consideraba presentar otra demanda de difamación. “ Juro por mis hijos que no tengo ni idea de quién es esta mujer. Es una historia falsa, inventada ”, dijo el republicano, que aprovechó para además burlarse de ella llamándola “loca” en medio de aplausos y risas de un público formado principalmente por simpatizantes suyos. En lugar de presentar una nueva demanda, la abogada de Carroll,  Roberta Kaplan , entregó este lunes documentos al tribunal en los que busca modificar una causa por difamación contra Trump diferente a la del juicio ganado, que está fechada en 2019 y pendiente de resolución, para incluir esos comentarios televisados por CNN. La abogada indicó que su clienta busca una “ compensación por daños punitivos muy sustancial ” después de que Trump “ repitiera muchos de los comentarios difamatorios por los que el jurado le acababa de hallar responsable el día anterior ”, según los documentos. La causa por difamación de 2019, relacionada con unas declaraciones que Trump hizo mientras era presidente, está paralizada tras un proceso de apelación y a la espera de que el juez determine si puede seguir adelante.