El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , se burló este viernes de la fotografía policial que tuvo que tomarse el jueves su antecesor,  Donald Trump , y cuando la prensa le preguntó por ello reaccionó diciendo:  “Un tipo guapo” . Biden  dijo que había visto la fotografía de  Trump  en televisión y, cuando los periodistas le pidieron su reacción, contestó:  “Un tipo guapo, un tipo fantástico” . El mandatario hizo esas declaraciones a la prensa cuando salió de una clase de pilates a la que había asistido con su familia, con la que se encuentra de vacaciones en el lago Tahoe, ubicado entre Nevada y California. Trump  (2017-2021) se convirtió ayer, jueves, en el primer presidente de EE. UU. en tener que tomarse una fotografía policial. El expresidente se hizo la foto en la cárcel del condado de Fulton (Georgia), circunscripción en la que está acusado de 13 cargos penales por intentar anular los resultados de las elecciones presidenciales de 2020 en ese estado, donde perdió por un estrecho margen contra  Biden , entonces su rival por el Partido Demócrata. Trump  ya está usando esa fotografía, en la que aparece con el ceño fruncido y expresión desafiante, para recaudar fondos para su campaña para hacerse con la nominación del Partido Republicano y volver a enfrentarse a  Biden  en las presidenciales de 2024. Además,  Trump  usó esa foto para colgar en red social X (anteriormente Twitter) su primer mensaje en esa plataforma en dos años, en el que además de la imagen facilitó la web de su campaña, donde pide donaciones, e incluyó las inscripciones  “Interferencia electoral”  y  “¡Nunca rendirse!” .