El volcán  Nevado del Ruiz , en el centro de  Colombia , mantiene su intensa actividad sísmica, informó este miércoles el  Servicio Geológico Colombiano  (SGC), que recordó que se mantiene la alerta naranja, indicativa de que existe la probabilidad de que en días o semanas haga erupción. En su comunicado de este miércoles el  SGC  informó que continúa “el registro de sismicidad de fracturamiento de roca al interior del edificio volcánico” y que el martes hubo 5.200 eventos sísmicos. “Durante las primeras horas de hoy, 5 de abril, se han registrado más de 2.600 sismos” , detalló el informe que además destacó que hubo siete sismos con magnitudes mayores a 2,0 ML (magnitud local)  “cuya magnitud máxima alcanzada fue de 3,9 ML”  registrada a las 2.16 hora local (07.16 GMT) de este miércoles. Según el organismo, 3,9 es  “la mayor magnitud para esta fuente sísmica desde que se hace el monitoreo instrumental, a partir de 1985, en ese sector del volcán”. La información agregó que  “sigue registrándose actividad sísmica relacionada al movimiento de fluidos al interior de los conductos volcánicos, asociada a emisiones de ceniza confirmadas”. Al referirse al nivel sísmico, el  SGC  recordó que la actividad del volcán puede fluctuar y por momentos disminuir con respecto a días anteriores, sin que ello signifique que este haya retornado a un menor nivel de actividad. “Para cambiar de nivel y retornar a nivel amarillo se requiere un tiempo prudencial donde se puedan observar tendencias y patrones que permitan inferir la posible disminución de la actividad, razón por la cual se advierte que el nivel de actividad del volcán Nevado del Ruiz permanecerá en nivel naranja por varias semanas”,  puntualizó la entidad. Por otro lado, la Gobernación del departamento de  Caldas  declaró hoy calamidad pública en esa región ante el aumento de actividad del volcán. La decisión se tomó en el  Consejo Departamental de Gestión del Riesgo , con el objetivo de mantener a la población preparada con recursos y respuesta humanitaria desde diferentes sectores ante una posible erupción del  Nevado del Ruiz . La medida sigue a las tomadas por las autoridades colombianas que comenzaron a realizar los preparativos para el caso de una emergencia. El Gobierno nacional y las autoridades locales están articulando sus esfuerzos para evitar una tragedia como la ocurrida en 1985 cuando la erupción de ese volcán y el derretimiento de sus glaciares provocaron una avalancha que arrasó la población de  Armero , en el departamento del Tolima, donde murieron más de 23.000 de sus 25.000 habitantes. Como medida de prevención, las autoridades de  Tolima  y  Caldas , en cuyas inmediaciones está situado el  Nevado del Ruiz , intensificaron esta semana los preparativos de evacuación, principalmente de los campesinos que viven en las partes más altas de las faldas del volcán.