En un  18 de julio , pero de 1898, hace 125 años, el matrimonio de químicos Pierre y Marie Curie descubren el polonio, originariamente denominado Radio F. 64.-  Comienza el  gran incendio  de seis días que destruye la ciudad de  Roma . El emperador  Nerón , al que algunos culpan de haberlo provocado, acusa del siniestro a los cristianos. 1821.-  Proclamación de la anexión de la llamada  Banda Oriental  ( Uruguay ) a  Brasil  con el nombre de  Provincia Cisplatina , territorio ocupado desde 1816. 1830.-  El pueblo uruguayo jura la  Constitución de la República , la primera carta magna del entonces  Estado Oriental del Uruguay . 1870.-  Durante el primer  Concilio Vaticano , con  Pio IX , se aprueba la infalibilidad pontificia. 1880.-  Un  terremoto de magnitud 7,5  sacude la isla filipina de  Luzón  y destruye casi todos los edificios dentro del recinto amurallado de  Manila . 1901.-  Colocación de la primera piedra del puerto de  Montevideo . Tarda siete años en concluirse. 1914.-   Mahatma Gandhi , líder indio de la no violencia, abandona  Sudáfrica  tras luchar por los derechos de sus compatriotas allí emigrados. 1915.-   Revolución en México : los zapatistas, del general  Rafael Castillo , recuperan la capital del país tras abandonarla los carrancistas. 1925.-  Se publica en  Berlín  el primer volumen de libro de  Hitler  “ Mein Kampf ” (“Mi lucha”). 1934.-  La  Sociedad de Naciones  entrega a  Colombia   Puerto Leticia , sobre el  Amazonas , en litigio con  Perú , quien lo había invadido dos años antes tras cederlo a Colombia en 1922. 1936.-  “ Lucky ”  Luciano , uno de los líderes italianos del crimen organizado en  EE.UU. , es sentenciado en  Nueva York  a una pena de 30 a 50 años por proxeneta. Aceptó su deportación a  Italia  tras colaborar en la  II Guerra Mundial . 1947.-   Jorge VI  del  Reino Unido  sanciona la ley de Independencia de la India británica, que divide en dos países:  India  y  Pakistán . 1968.-   Robert Noyce ,  Gordon Moore  y  Andy Grove  crean en  California  la empresa de microprocesadores  NM Electronics , luego  Integrated Electronics  ( Intel ). 1988.-   Irán  acepta la resolución 598 de la  ONU  sobre el alto el fuego en la guerra que mantiene con  Irak  desde 1980, quien lo admite el 8 de agosto. 1991.-  Comienza la  I Cumbre Iberoamericana , en  Guadalajara  ( México ), con la participación de los mandatarios de los 21 países. 1992.-   Perú :  Masacre de “La Cantuta” . El destacamento paramilitar “ Colina ” secuestra y asesina a un profesor y nueve estudiantes de la  universidad estatal limeña Enrique Guzmán y Valle . Por estos crímenes fue condenado a 25 años de prisión el expresidente  Alberto Fujimori . 1994.-   Fallecen 85 personas  y más de 300 resultan heridas al estallar un coche-bomba que destruye la sede de la israelí  Asociación Mutualista Argentina  (AMIA) de  Buenos Aires . .- El  Frente Patriótico Ruandés  comunica a la  ONU  el fin de la guerra tras su victoria. Hubo genocidio de cerca de un millón de tutsis y hutus moderados. 1999.-  Tras más de dos meses de combates,  India  da por finalizada la guerra contra los insurgentes islámicos que ocuparon zonas de  Cachemira . 2004.-  Los bolivianos respaldan en referéndum las propuestas energéticas del presidente,  Carlos Mesa , sobre la exportación de parte de su gas y la nacionalización de los recursos energéticos. 2018.-  La  Comisión Europea  impone una multa de 4.343 millones de euros a  Google  por utilizar su  sistema operativo Android  para reforzar el dominio de su buscador. 2021.-  Medios de todo el mundo publican un informe sobre el  programa Pegasus , creado para luchar contra el crimen organizado y el terrorismo, pero utilizado por gobiernos para seguir a periodistas, opositores y activistas, con datos de 50.000 teléfonos filtrados a  Amnistía Internacional . 1811.-   William Makepeace Thackeray , escritor británico. 1888.-   Margarita Xirgú , actriz española. 1909.-   Andrei Gromiko , político soviético. 1918.-   Nelson Mandela , expresidente sudafricano 1921.-   John Herschel Glenn , primer astronauta estadounidense en orbitar la Tierra (1962). 1938.-   Paul Verhoeven , director de cine holandés. 1947.-   Steve Forbes , editor y político norteamericano. 1950.-   Richard Branson , británico fundador del grupo Virgin. 1963.-   Martín Torrijos , expresidente panameño. 1963.-   María Pagés , bailaora y coreógrafa española. 1976.-   Elsa Pataky , actriz española. 1977.-   Ángel León , cocinero español. 1566.-   Bartolomé de las Casas , fraile español defensor de los indígenas americanos. 1721.-   Antoine Watteau , pintor francés. 1817.-   Jane Austen , escritora británica. 1872.-   Benito Juárez , expresidente mexicano. 1987.-   Gilberto Freyre , sociólogo y escritor brasileño. 1993.-   Jean Negulesco , cineasta estadounidense. 2000.-   José Ángel Valente , poeta español. 2020.-   Juan Marsé , escritor español.