El Departamento de Educación de  Florida  aprobó este miércoles extender a la educación secundaria la polémica ley conocida como “ No digas gay ” que prohíbe a los maestros abordar la identidad de género y la orientación sexual y fue la chispa del actual enfrentamiento entre el gobernador  Ron DeSantis  y el grupo  Disney . Esta ley, oficialmente llamada  “Derechos de los padres en la educación”,  está ya vigente entre el jardín de infancia y el tercer grado y ahora fue ampliada a todo K-12, como se conoce el sistema público de enseñanza hasta secundaria. La extensión surgió a partir de una propuesta de  DeSantis , que con ayuda de la mayoría republicana en el Congreso floridano está implantado un batería de leyes ultraconservadoras en ámbitos como los  derechos reproductivos, la inmigración y la posesión y tenencia de armas. Según la ley, rubricada por el gobernador republicano en marzo de 2022, los padres tendrán posibilidad de presentar demandas judiciales contra el distrito escolar y recibir una  indemnización por daños y perjuicios,  si incumplen esta disposición. La administración de  DeSantis  presentó la propuesta el mes pasado como parte de la “ agresiva agenda ” conservadora antes de su prevista candidatura a las elecciones de 2024 para ocupar la  Casa Blanca , reseñan hoy medios floridanos. La propuesta entrará en vigencia después de un período de notificación de  procedimiento que dura aproximadamente un mes , señaló el Departamento de Educación. La  Campaña de Derechos Humanos e Igualdad de Florida (Equality Florida)  reaccionó diciendo que  “esta política intensificará la censura del gobierno que se extiende por nuestro estado, exacerbará nuestro éxodo de educadores, expulsará a las familias trabajadoras de Florida y estigmatizará y aislará aún más a una población de jóvenes que necesitan nuestro apoyo ahora más que nunca”. El presidente,  Joe Biden , condenó en su día esta ley como algo odioso para la comunidad  LGBTQ+ . Igualmente,  Disney , que tiene sus parques temáticos en  Orlando  y es uno de los mayores empleadores y donantes políticos del estado, se opuso a la medida. El gigante del entretenimiento se opuso públicamente a la legislación el año pasado y, como castigo,  DeSantis  presionó a los legisladores para que le dieran el control de un distrito autónomo que  Disney  supervisa en las propiedades de sus parques temáticos.