La Conferencia de la ONU sobre el Agua 2023 se lleva a cabo en Nueva York esta semana, la primera cumbre sobre el tema en casi 50 años, donde miles de delegados se congregan para discutir la crisis global de agua que se cierne sobre el mundo debido al exceso del consumo y desarrollo. La agencia noticiosa Reuters fotografió la situación en el río Las Vacas, en el municipio de Chinautla en las afueras de Ciudad de  Guatemala  esta semana, para registrar el impacto que la contaminación tiene sobre una vía fluvial. Todas las imágenes tienen derechos reservados.