Agentes del  FBI  detuvieron la noche del martes en  Miami  al fundador y propietario mayoritario de la plataforma de intercambio de criptomonedas Bitzlato, Anatoly Legkodymov, por una supuesta operación de transporte y transmisión de fondos ilícitos. El Departamento de Justicia indicó este miércoles en conferencia de prensa que el detenido, de nacionalidad rusa, se enfrenta a una pena máxima de cinco años de cárcel. De forma simultánea a la detención anunciada, las autoridades francesas, en colaboración con Europol y sus socios en España, Portugal y Chipre, han desmantelado la infraestructura digital de Bitzlato e incautado su criptomoneda, entre otras medidas. Legkodymov, residente en Shenzhen, China, fue detenido en Estados Unidos por los delitos cometidos en este último país. El Departamento de Justicia estadounidense sospecha que Bitlzato fue utilizada para el lavado de dinero y como “refugio” para ganancias y fondos destinados a actividades delictivas. La empresa no implementó las salvaguardas requeridas por la ley estadounidense y que permiten a las autoridades detectar e investigar delitos financieros. En su lugar, facilitó la transmisión de cientos de millones de dólares en fondos ilícitos que alimentaron los mercados de la red oscura o “darknet”. Su principal contraparte en las transacciones de criptomonedas era Hydra Market, un mercado digital “anónimo e ilícito de narcóticos, información financiera robada, documentos de identidad fraudulentos y servicios de lavado de dinero”. Hydra estaba considerado el mercado “darknet” más grande y de mayor tiempo en circulación del mundo y sus usuarios intercambiaron más de 700 millones de dólares en criptomonedas con Bitzlato, ya sea directamente o a través de intermediarios, hasta que las fuerzas del orden estadounidenses y alemanas la cerraron en abril de 2022. “Que esto sirva de recordatorio a los ciberdelincuentes: independientemente de dónde estén y de cuánto cubran sus pasos, hay un riesgo y consecuencias”, apuntó ante los medios en Washington el subdirector asociado del FBI, Brian Turner. El Departamento de Justicia precisó que los clientes de Bitzlato solían utilizar su portal de servicio al cliente para solicitar ayuda en las transacciones con Hydra y admitían que no estaban actuando bajo su verdadera identidad. El subsecretario del Tesoro de Estados Unidos, Wally Adeyemo, añadió que Bitzlato facilitó repetidamente transacciones para grupos de “ransomware” (secuestro de datos) afiliados a Rusia, como Conti, que tiene vínculos con el Gobierno ruso y con mercados de “darknet” conectados con Rusia. Casi el 50 % de la actividad conocida de esa plataforma entre 2019 y 2021 implicó financiación ilícita rusa u otras fuentes conflictivas. “Rusia es un refugio para los ciberdelincuentes. (...) En un momento en que está librando una guerra brutal e injusta en Ucrania, y mientras busca eludir las sanciones y los controles de gobernanza para llenar sus arcas y mantener su violencia, no toleramos las empresas delictivas que enriquecen sus intereses malignos”, dijo Adeyemo. La inclusión de Bitzlato en la lista estadounidense de “preocupación” de lavado de dinero la convierte en un “paria” internacional, añadió, e impone medidas especiales a instituciones financieras cubiertas, prohibiéndoles transferir fondos hacia o desde Bitzlato, o desde cualquier cuenta o cartera administrada por o en su nombre.