Venezuela  quiere “elecciones libres de sanciones, de bloqueo, de agresión” y de “guerra económica”, expresó este viernes el presidente  Nicolás Maduro , quien exigió, nuevamente, al Gobierno de Estados Unidos que levante todas estas medidas, “sin condicionamiento de ningún tipo”. “¿Ustedes quieren elecciones libres? Nosotros queremos elecciones libres de sanciones, de bloqueo, de agresión, de guerra económica. Levanten todas las sanciones. El imperio norteamericano debe levantar todas las sanciones, sin condicionamiento de ningún tipo, y nosotros seguir adelante” , dijo durante una actividad con autoridades del sector sanitario, transmitida por el canal estatal VTV. En este sentido, señaló que, a pesar de que los “voceros” del “Gobierno gringo” -en referencia a políticos antichavistas- “quieren unas elecciones libres en  Venezuela ”, el país caribeño “tiene el récord mundial” de comicios “libres”, con 29 procesos y a través del “mejor sistema electoral del mundo”. El jefe de Estado aseguró que “en el mundo hay consenso de que se levanten las sanciones” contra la nación sudamericana, y tachó de “criminales” y “delincuentes” a los que las “defienden, en  Venezuela  y en Estados Unidos”. Maduro  agregó que, aunque no está “en precampaña ni en campaña”, sino “gobernando”, la clave del Gobierno es “mantener” al pueblo “movilizado permanentemente”, con cuya “voluntad de acero” se “estrellará” el “imperio”. El pasado miércoles, el canciller venezolano, Yván Gil, aseguró que la Unión Europea (UE), Brasil, Colombia y Argentina han solicitado, de manera unánime, avanzar en un esquema de levantamiento de las sanciones contra el país caribeño, para luego “trabajar” para construir un diálogo entre el Gobierno y el antichavismo.