El Ejército surcoreano informó que  Corea del Norte  lanzó hoy un misil balístico no identificado al mar de  Japón  (llamado mar del Este en las dos Coreas) en un momento marcado por la inminente cumbre entre el líder  Kim Jong-un  y el presidente ruso,  Vladímir Putin . Por su parte, el  Gobierno japonés  informó también que ha detectado el lanzamiento de un misil en apariencia balístico, en lo que supone la vigésimo cuarta prueba de armas norcoreana en la que va de año. Corea del Norte  lanzó hoy dos misiles balísticos de corto alcance (SRBM) al mar de  Japón  (llamado mar del Este en las dos Coreas) en un momento marcado por la inminente cumbre entre el líder  Kim Jong-un  y el presidente ruso,  Vladímir Putin . “ Nuestro ejército detectó dos misiles balísticos de corto alcance lanzados por  Corea del Norte  desde la zona de  Sunan  (a las afueras de Pionyang) hacia el mar del Este entre las 11.43 y 11.53 (2.43-2.45 GMT) de hoy, miércoles 13 de septiembre ”, indicó en un comunicado el  Estado Mayor Conjunto  (JCS) surcoreano. El  Gobierno japonés  informó también de la detección de los lanzamientos, la vigésimo cuarta prueba de armas norcoreana en lo que va de año, al tiempo que la  Guardia Costera  nipona, que apuntó que los misiles cayeron al agua a los pocos minutos de ser lanzados. La última vez que Corea del Norte realizó un lanzamiento similar, el pasado 30 de agosto, reportó días después que la acción había supuesto el simulacro de un ataque nuclear táctico, ya que los misiles detonaron sobre un islote empleado como un objetivo simulado. El lanzamiento se produce en un momento en el que se espera que  Kim Jong-un , que se encuentra de visita en  Rusia , se reúna con Putin en las próximas horas para cerrar un posible acuerdo de intercambio de armas y recursos militares. Pese a la disconformidad mostrada por  Washington  o  Seúl ,  Moscú  y  Pionyang  parecen encaminados a cerrar un acuerdo que supondría una vulneración de las resoluciones contra el régimen norcoreano aprobadas por el  Consejo de Seguridad de la ONU , del cual Rusia es miembro permanente. La semana pasada el New York Times adelantó que Putin querría que Corea del Norte venda a Rusia artillería y misiles antitanque que Moscú podría utilizar en  Ucrania , mientras que Pionyang querría a cambio tecnología satelital o de propulsión nuclear para submarinos, además de ayuda alimentaria. Aunque se desconoce con exactitud el lugar y la fecha del encuentro entre ambos líderes, se cree que podría tener lugar en el cosmódromo de  Vostochni , a unos 1.500 kilómetros al norte de  Vladivostok , en la región de  Amur  ( Siberia ). SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.