El jefe de la misión de observación electoral de la Organización de Estados Americanos (OEA) para los comicios locales y el referéndum constitucional en  Ecuador , el uruguayo Juan Pablo Corlazzoli, calificó este domingo, 5 de febrero, de “muy preocupante” la situación de violencia política en el país sudamericano, con algunos candidatos asesinados. En declaraciones a la agencia EFE tras visitar uno de los recintos de votación en Quito,  Corlazzoli reiteró la condena de la OEA al asesinato ocurrido el sábado de Omar Menéndez , un candidato a alcalde del cantón (municipio) de Puerto López, quien fue acribillado dentro de un inmueble al que irrumpieron un grupo de personas no identificadas. “ La OEA ha realizado ya en este país veintidós misiones de observación electoral. Esta es la vigésimo tercera, y  diría que es la primera vez que se está constatando este hecho tan adverso y negativo  para la democracia que haya expresiones de violencia con motivación política ”, explicó el jefe de la misión. “ Es un elemento que creemos que hay que descartar y superar de manera absoluta y total ”, apostilló. Corlazzoli valoró que tanto el presidente de la República, Guillermo Lasso, como la presidenta del Consejo Nacional Electoral (CNE), Diana Atamaint,  hayan condenado en primer lugar este hecho  durante el acto de inauguración de la jornada electoral. Asimismo, deseó que las investigaciones policiales y judiciales  puedan esclarecer lo antes posible la muerte del candidato del movimiento Revolución Ciudadana , que lidera el expresidente Rafael Correa (2007-2017), e identificar a los culpables. Antes de Menéndez también fue asesinado el 21 de enero Julio César Farachio , candidato a alcalde de la ciudad de Salinas, mientras realizaba un mitin de su campaña electoral con miras a los comicios de este domingo 5 de febrero. Sobre el desarrollo de la votación, el líder de la misión electoral de la OEA  comentó que han constatado que todas las mesas están constituidas  y que operan con un flujo de votantes importantes, lo que valoran positivamente. No obstante, Corlazzoli  advirtió la demora que supone para cada ciudadana emitir el voto , con tiempo que van de 5 a 10 minutos, ya que cada ciudadano tiene que emitir siete papeletas, y en el caso de un municipio de la provincia amazónica de Santiago Morona hasta ocho. Por ello,  recomendó a la ciudadanía que acuda temprano a emitir su voto con seguridad  antes de la hora de cierre de los locales de votación, fijada para las 17:00 (22:00 GMT) y exhortó también a seguir con paciencia los resultados oficiales que emita el CNE. “ Puede ser un proceso un poco más largo de lo habitual en materia de conteo de votos, la transmisión de los mismos, y la entrega oficial de resultados ”, advirtió. Además de la OEA,  los comicios de Ecuador también son observados por misiones de la Unión Interamericana de Organismos Electorales (Uniore) , la Asociación de Magistradas Electorales de las Américas (AMEA) y el Parlamento Andino, el Consejo de Expertos Electorales de Latinoamérica (Ceela) y de la Asociación Mundial de Organismos Electorales (A -WEB), entre otras organizaciones. En estas elecciones locales están convocados a las urnas más de 13,4 millones de ecuatorianos  para elegir a 23 prefectos provinciales y 221 alcaldes, además de renovar a los siete miembros del Consejo de Participación Ciudadana y Control Social (CPCCS), un órgano que designa autoridades como el fiscal general y el contralor. Al mismo tiempo,  los ecuatorianos responderán “Sí” o “No” a las ocho preguntas de un referéndum  planteado por el Gobierno para modificar la Constitución en materia de seguridad, democracia, instituciones estatales, movimientos políticos y medio ambiente.