El presidente ruso,  Vladímir Putin,  condecoró hoy de manera póstuma al bloguero militar ruso  Vladlén Tatarski , asesinado en un atentado con bomba perpetrado el domingo en  San Petersburgo . El decreto presidencial concede la  Orden al Valor a Tatarski , alias de  Maxim Fomin , “por el coraje demostrado en el cumplimiento de su deber profesional”. Tatarski murió y otras 10 personas resultaron heridas graves en la explosión de más de 200 gramos de  TNT  ocurrida en una cafetería que pertenece al jefe del Grupo Wagner,  Yevgueni Prigozhin . Al parecer, el artefacto explosivo se encontraba dentro de una estatuilla que una mujer entregó al bloguero y que fue activada por control remoto. “Yo llevé allí (al café) la estatuilla que explotó” , declaró hoy la principal sospechosa,  Daria Trépova , según se desprende del vídeo del interrogatorio divulgado por el Ministerio del Interior tras su detención. El atentado contra el bloguero militar prorruso recuerda al que mató en agosto a  Daria Dúguina , hija del líder del Movimiento Neoeuroasianista,  Alexandr Duguin , considerado próximo al  Kremlin . Entonces,  Putin  también condecoró de manera póstuma a la asesinada con la  Orden al Valor. Tatarski , de 40 años, nació en la región ucraniana de  Donetsk  y combatió en 2014 en el bando prorruso contra el ejército de Kiev. El bloguero, que tenía más de 560.000 suscriptores en su canal de Telegram, saltó a la fama en septiembre de 2022 cuando tras asistir en el  Kremlin  a un discurso del presidente ruso,  Vladímir Putin , aseguró:  “Los derrotaremos a todos, los mataremos a todos, robaremos a todos los que queramos”.