La  Corte Penal Internacional (CPI)  anunció el viernes que emitió una orden de detención contra el presidente ruso,  Vladimir Putin , por la deportación de niños en zonas de  Ucrania  ocupadas por  Rusia . También emitió una orden de detención por el mismo motivo, considerado como un crimen de guerra, contra  Maria Alekseyevna Lvova-Belova , comisaria presidencial para los Derechos de la Infancia en Rusia, precisó el tribunal con sede en La Haya en un comunicado. Putin  “es presuntamente responsable por el crimen de guerra de deportación ilegal de población [de niños] y el traslado ilegal de población [de niños] de las zonas ocupadas de Ucrania hacia la Federación de Rusia” , manifestó el tribunal. “Los crímenes habrían sido cometidos en territorio ucraniano ocupado al menos desde el 24 de febrero de 2022″,  prosiguió la corte. Existen “motivos razonables para pensar que Putin es personalmente responsable de los crímenes mencionados”, añadió. El fiscal de la CPI,  Karim Khan , declaró este mes tras una visita en ucrania que los presuntos secuestros de niños eran objeto de “una investigación prioritaria”. El tribunal, creado en 2002 para juzgar los peores crímenes cometidos en el mundo, investiga desde hace más de un año posibles crímenes de guerra o contra la humanidad cometidos en Ucrania durante la ofensiva rusa. Ni Rusia ni Ucrania son miembros de la CPI , pero Kiev aceptó la competencia del tribunal sobre su territorio y trabaja con el fiscal. Los expertos admitieron que era poco probable que Moscú entregue a los sospechosos al tribunal. Rusia rechaza las acusaciones de crímenes de guerra.