El  Gobierno  colombiano  aseguró este viernes que no ha discutido en los diálogos con el  Ejército de Liberación Nacional  ( ELN ) la creación de un fondo internacional para subsidiar a esa  guerrilla  a cambio de que deje de secuestrar, una posibilidad que ha causado revuelo en el país. “Frente a las versiones que circulan de un supuesto  fondo multidonante  que aportaría una renta básica a los integrantes del  ELN  con el objeto de reemplazar fuentes ilícitas de financiación, nos permitimos señalar que ese tema no ha sido tratado en la  Mesa de Diálogos de Paz  con esa  guerrilla ” , manifestó en un comunicado la Oficina del  Alto Comisionado para la Paz. Según esta dependencia , “sobre el particular no  existe discusión  o acuerdo entre las partes que pudiera ser comentado por el Gobierno nacional”. El presidente colombiano,  Gustavo Petro , que está de visita en  Alemania , dijo hoy que no hay nada definido porque  “el fondo multilateral no es una construcción en los acuerdos, es una posibilidad y depende de los acuerdos”  con el  ELN . Pese a ello, el fiscal general de  Colombia ,  Francisco Barbosa , que está enfrentado públicamente con el Gobierno, criticó esa posibilidad porque considera que buscar cooperación internacional para que el  ELN  deje de secuestrar y extorsionar es financiar la criminalidad. “ Los colombianos merecen no ser ‘ vacunados ’ (extorsionados) públicamente (...) si esto se convierte en una iniciativa, que no creo que tenga ningún asidero, convertiríamos a  Colombia  en un escenario  donde públicamente estarían  ‘ vacunando ’ con un estímulo a la criminalidad” , dijo Barbosa al intervenir en una convención bancaria. La semana pasada, el jefe negociador del  ELN , alias  “ Pablo Beltrán ”, admitió que pese al alto el fuego de seis meses acordado con el Gobierno en las negociaciones en Cuba y que comenzará a regir el 3 de agosto, esa  guerrilla  continuará haciendo “ retenciones ”  como una manera de subsistir y financiarse. En opinión de Beltrán, si a la guerrilla  “le quitan una cuchara, le tienen que dar otra” . Por otro lado, el jefe negociador del Gobierno,  Otty Patiño , dijo en una entrevista con EFE que pese a que el secuestro no está explícitamente prohibido en los protocolos del  cese al fuego  bilateral con el  ELN , se considera este delito un  “crimen de guerra” .