Tres personas murieron cuando dos helicópteros chocaron mientras combatían un incendio en  California , dijo el lunes un funcionario del departamento de bomberos local. Los aparatos habían sido desplegados para ayudar a controlar un incendio en  Cabazon , a unos 130 km al este de  Los Ángeles , y chocaron la noche del domingo, informó el jefe de los servicios de bomberos de la región,  David Fulcher , en una conferencia de prensa. “ El primer helicóptero pudo aterrizar de manera segura en las inmediaciones. Desafortunadamente, el segundo helicóptero se estrelló y sus tres ocupantes murieron ”, explicó. Dos bomberos, un jefe de departamento y un capitán, se encuentran entre las víctimas, así como un piloto contratado. El incendio cubría más de una hectárea de terreno cuando los bomberos acudieron. Los dos helicópteros formaban parte de una flota de seis aeronaves enviada al lugar. Las autoridades a cargo de la seguridad del transporte en  Estados Unidos  iniciaron una investigación sobre la colisión. El accidente ocurre 11 meses después del choque de otro helicóptero de bomberos, que dejó tres heridos, a pocos kilómetros de Cabazon. Azotado desde hace más de dos décadas por la sequía, el oeste de Estados Unidos es particularmente vulnerable a los incendios, que se han intensificado en los últimos años. La frecuencia y la intensidad de los fuegos se ven exacerbadas por el  calentamiento global .