El  Servicio Geológico Colombiano  (SGC) mantuvo este domingo la alerta naranja por la actividad del  volcán Nevado del Ruiz , lo que supone una “erupción probable en término de días o semanas”. “Continúa el registro de sismicidad de  fracturamiento  de roca al interior del edificio volcánico. Ayer 1 de abril se registraron 10.400 eventos, alcanzando una magnitud máxima de 3,1 ML (magnitud local) correspondiente al sismo de las 10.40 a.m” , detalló el SGC en un comunicado. Esta semana el Servicio Geológico había alertado de un aumento de la actividad del  Nevado del Ruiz , que en 1985 causó el mayor desastre natural de  Colombia . El organismo detalló que “la sismicidad se mantiene localizada en el sector suroccidental del edificio volcánico a una distancia del cráter entre 2,0 y 5,0 km”. “Se destaca el aumento en las magnitudes de los sismos registrados, siendo ayer el día de mayor energía sísmica liberada desde el 24 de marzo. Sigue el registro de la actividad sísmica relacionada al movimiento de fluidos al interior de los conductos volcánicos, la cual estuvo asociada a emisiones de ceniza confirmadas y a un leve incremento en la desgasificación con respecto al día anterior” , expresó el Servicio. Con una altitud de 5.364 metros, el  Nevado del Ruiz  causó el 13 de noviembre de 1985 una catástrofe cuando una erupción y deshielo de sus glaciares provocaron una avalancha que arrasó la población de  Armero  (Tolima), donde murieron más de 23.000 de sus 25.000 habitantes. El  SGC  aclaró que  “la actividad del volcán en nivel naranja puede fluctuar y por momentos disminuir con respecto a días anteriores, sin que ello signifique que este haya retornado a un menor nivel de actividad”. “Para cambiar de nivel y retornar a  nivel amarillo  se requiere un tiempo prudencial donde se puedan observar tendencias y patrones que permitan inferir la posible disminución de la actividad, razón por la cual se advierte que el nivel de actividad del volcán Nevado del Ruiz permanecerá en nivel naranja por varias semanas” , agregó la información. El organismo explicó que si se produce una aceleración de  “los procesos que sugieran una erupción inminente o que se produzca la erupción en sí, el nivel de actividad se cambiará a rojo”. El volcán está en un proceso eruptivo desde hace unos 10 años, pero todos los eventos que han ocurrido en este periodo han sido menores y, en la mayoría de los casos, su afectación se ha limitado a las áreas alrededor de la montaña dependiendo de la dirección del viento. El director de la  UNGRD , Javier Pava, solicitó el viernes a los consejos departamentales y municipales de gestión del riesgo dentro del área de influencia  “intensificar las acciones de preparación para la respuesta, incluyendo aspectos como verificación y adecuación de vías de evacuación, puntos de encuentro, así como la actualización de las estrategias territoriales de respuesta”. Los departamentos de  Caldas, Tolima, Risaralda, Quindío y Cundinamarca  están bajo la influencia del  volcán Nevado del Ruiz . Pava añadió que si la situación lo requiere se instalará un  Puesto de Mando Unificado (PMU)  regional en el que se convocarán a las entidades, autoridades municipales y departamentales que hacen parte del área de influencia del volcán.