De acuerdo con el sistema de alertas del Instituto Distrital de Gestión de Riesgos y Cambio Climático (Idiger) a esta hora llueve en gran parte de la ciudad de Bogotá, sobre todo en las localidades de Usaquén, Chapinero,  Barrios Unidos y Teusaquillo,  Colombia . La Secretaría de Movilidad  informó que en la avenida Boyacá con avenida Caracas, en el sentido Norte- Sur, se presenta una inundación generada por lluvias con afectación vial. También en la avenida Caracas con calle 65 Sur.  Allí también hay afectación en el tráfico. Esto en la localidad de Usme.  Se suspende la operación en el Portal Usme y estaciones Socorro, Consuelo y Molinos.  La flota inicia retornos en la estación Calle 40 Sur. Los Bomberos de la estación Bellavista, por su parte,  aseguran el área y controlan riesgos asociados en una   inundación que se presenta en  varias viviendas, en la carrera 23 este con calle 92 Sur.  Se solicitó el  apoyo del Acueducto y del  Idiger. En el sitio también se presenta un fenómeno de remoción en masa. Recuerde que la lluvia puede restar visibilidad y el piso húmedo afectar la capacidad de frenado. Conduzca con precaución. También se realiza una evacuación preventiva en TransMiCable por riesgo de tormenta.  Una vez culmine la alerta, se retomará la operación comercial. En la calle  119 # 04-79  se cayó la pared de un convento que queda en  la parte de atrás de un  gimnasio y  hay un fuerte olor a gas. El Idiger hace  presencia en el barrio Santa Ana de la  localidad Usaquén para evaluar y realizar acciones de evacuación de lodo que por las lluvias afectan las vías y cuatro viviendas del sector. La Empresa de Acueducto y Alcantarillado de Bogotá (EAAB),  con el fin salvaguardar la integridad de los visitantes y del personal a cargo de los recorridos, suspendió desde este domingo los ingresos a este camino. Las condiciones climáticas afectaron los puentes que permiten el paso al camino y representa un riesgo para los visitantes.