Aviones de combate y artillería antiaérea se escuchaban este domingo en  Jartum  en el último día de la tregua acordada entre el Ejército y la paramilitar  Fuerza de Acción Rápida  (FAR) e incumplida por ambas partes enfrentadas en un conflicto que ha dejado al menos cientos de muertos y miles de heridos en  Sudán . Aviones del Ejército sudanés sobrevolaron esta mañana diferentes áreas de  Jartum  como  Shambat , en el norte de  Jartum Bahari ; en el sur de  Um Durman , y el este del  Nilo ; acciones a las que las  FAR  respondieron con antiaéreos, según constató EFE sobre el terreno. El enfrentamiento produce se horas antes del fin de la quinta tregua - ninguna respetada por ambas partes- desde el inicio de los combates a mediados de abril. El Ejército sudanés dijo en un comunicado que “ está observando los movimientos del enemigo ”, que se mueve “ desde el oeste hacia la capital ”, lo que afirma que “ continúa con su infracción a la tregua ”. Aseguró que sus fuerzas destruyeron grupos de las FAR en el sur de la zona de  Al Zariba , en el norte de  Kordofán , y en  Al Mueilah Fatasha , en el oeste de Um Durman. Por su parte, las FAR acusaron al Ejército de infringir la extensión del alto el fuego de 72 horas que entró en vigor en la medianoche del pasado jueves tras la mediación de  Estados Unidos . “ Continúan las violaciones de los líderes golpistas de las Fuerzas Armadas y los remanentes extremistas del exrégimen contra la tregua humanitaria anunciada ”, indicaron las FAR en su perfil de Twitter. En esa misma red social, los paramilitares acusaron al Ejército de atacar “ con cañones y aviones ” posiciones bajo su control en varias zonas del estado de Jartum, además de efectuar “ otros ataques indiscriminados ”, a los que suman los de la jornada de ayer en “ Bahari, Al Halfaya, Um Durman y Jartum sur ”. A pesar de la aparición de aviones de combate, hasta el momento la tensión es menor que en la jornada de ayer, cuando hubo choques directos en el norte y sur de Um Durman, cerca del puente de  Al Halfaya . Además este domingo no se escucharon explosiones ni bombardeos en los barrios residenciales de la capital sudanesa. No obstante, a lo largo de esta mañana, testigos vieron columnas de humo en el centro de la capital tras enfrentamientos esporádicos en la zona, y dijeron a EFE que el fuego se desató en la sede del  Banco Central de Sudán , ubicado cerca de la sede del Ejército. Las FAR aseguraron su compromiso con la tregua humanitaria anunciada “ para abrir corredores seguros y facilitar la evacuación de los extranjeros ” y afirmaron que “ nunca se rendirán para responder a cualquier movimiento ” del Ejército al que denominan “ golpista ”. El Ejército sudanés anunciaba en paralelo que “ las evacuaciones de los extranjeros continuarán desde la base de  Wadi Sidna , en el norte de Jartum ”, e indicó que la “base no tiene ninguna amenaza actualmente”. Además, agregó que “ los rebeldes ” de las FAR “ convirtieron el hospital del este del Nilo en un cuartel militar lleno de armas y centro de comandancia de las operaciones ”, extremo sobre el cual los paramilitares no se han pronunciado.