Las  autoridades italianas  permitieron este viernes zarpar al buque de rescate de migrantes “Ocean Viking” tras mantenerlo diez días inmovilizado, anunció la oenegé francesa SOS Méditerranée, propietaria del navío. “Diez días después de la retención del  Ocean Viking  en el puerto de Civitavecchia [cerca de Roma], las autoridades italianas reconocieron que el navío (…) es conforme a todas las reglamentaciones” , indicó un comunicado de la oenegé con sede en Marsella (sur de Francia). “La inmovilización se levantó sin modificación sustancial de la certificación, del equipaje o de los dispositivos de rescate” , añadió. En un comunicado enviado la semana pasada a la AFP, la oenegé señaló que la medida administrativa de la guardia costera italiana tenía una  “duración indeterminada” , ya que la inspección a la que fue sometido el buque puso de manifiesto  “algunos problemas técnicos y administrativos” . Francesco Creazzo , un responsable de la organización, precisó que el problema planteado por los guardacostas italianos se refería al número de botes salvavidas del buque. “Nos alivia mucho poder reanudar nuestras operaciones de rescate, interrumpidas en pleno verano, temporada en la que hay un máximo de cruces”  de migrantes en el  mar Mediterráneo , declaró la directora y cofundadora de la oenegé, Sophie Beau, a la AFP. La retención del buque  “plantea dudas sobre las intenciones”  de las autoridades italianas, añadió en un contacto telefónico. Según la directora, el buque fue controlado siete veces desde 2019, un número  “inusualmente alto” . Desde su llegada al poder en 2022, el gobierno de extrema derecha de Giorgia Meloni, que cuenta con el líder de la Liga, antiinmigrantes, Matteo Salvini, en el cargo de vice primer ministro, multiplica las medidas para obstaculizar las actividades de las oenegés de socorro a los migrantes.