El primer ministro canadiense,  Justin Trudeau , declaró este martes que el asesinato en  Canadá  de un líder de la minoría sij, atentado en el que implicó al  Gobierno indio , “ es extremadamente grave y tiene graves consecuencias en término de la ley internacional ”. Pero Trudeau añadió que no tiene interés en “ provocar ” a India y lo que quiere es que las autoridades indias se tomen en serio el incidente. “ Lo que es importante hoy es que el Gobierno de India se tome en serio este asunto. Es extremadamente grave y tiene graves consecuencias en término de la ley internacional ”, declaró Trudeau en  Ottawa . El primer ministro canadiense añadió que “ Canadá va a permanecer tranquila ”. El lunes, Trudeau sacudió los cimientos diplomáticos de las relaciones entre los dos países al anunciar de forma solemne en el Parlamento canadiense que los servicios de inteligencia canadienses creen que India está implicada en el asesinato en Canadá de  Hardeep Singh Nijjar , un líder de la minoría religiosa sij. Singh Nijjar, que tenía la nacionalidad canadiense, fue tiroteado en junio pasado por desconocidos en el aparcamiento de un templo sij, en la localidad de  Surrey , en el oeste de Canadá. El líder sij había sido acusado de terrorismo por las autoridades indias por abogar por la creación en el estado de  Punjab  de un país independiente,  Jalistán , para la minoría sij. También el lunes, Canadá expulsó al diplomático  Pavan Kumar Rai , jefe de la inteligencia india en Canadá. Poco después, India anunció la expulsión de un diplomático canadiense en represalia por la medida de Ottawa. Trudeau explicó que Canadá ha compartido la información que tiene sobre la implicación de  India  en el asesinato de Sing Nijjar con países aliados. Medios canadienses aseguraron este martes que Canadá ha estado en contacto al menos con el  Reino Unido ,  Francia  y  Estados Unidos . “ El Gobierno de India se tiene que tomar esto con la más absoluta seriedad. No estamos interesados en provocar o escalar. Simplemente estamos exponiendo los hechos y queremos trabajar con el Gobierno de India para asegurar que el proceso es apropiado ”, añadió el gobernante canadiense. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.