Un póster de Marlon Brando como “El Padrino” y otro del Joker, el villano de Batman, fueron encontrados este viernes en las casas en las que se escondió el jefe de la mafia siciliana Cosa Nostra,  Matteo Messina Denaro , arrestado tras 30 años prófugo. Los investigadores difundieron imágenes de esos carteles que se encontraban entre los enseres del criminal, detenido el lunes, localizados en tres casas de la localidad siciliana de Campobello di Mazara (sur), el último sitio en el que al parecer se escondió. En primer lugar apareció un póster de grandes dimensiones de Don Vito Corleone en la película “El Padrino” de Francis Ford Coppola y después encontraron otro del Joker, el villano del cómic, con una de sus frases: “Siempre hay una salida. Si no la encuentras, arrasa con todo”, según se ve en las fotos publicadas por los Carabineros. Las pesquisas se desarrollan en ese pueblo a menos de 10 kilómetros de su Castelvetrano natal, donde residía oculto de la justicia hasta que el pasado lunes fue detenido en la capital, Palermo, cuando acudía a una clínica a tratarse un cáncer. En estos tres escondites, además de los pósteres, se han encontrado piedras preciosas, un diario con anotaciones y carpetas con apuntes y cuentas que ahora tendrán que ser descifradas. El gran cartel de “El Padrino” presidía el salón de la primera casa que se descubrió y dentro había también un cuaderno con notas sobre asuntos de política nacional o temas más personales como el rechazo de su hija, a la que nunca ha conocido. Pero la atención de los investigadores se concentra en las carpetas que meticulosamente conservaba el jefe mafioso con anotaciones y algunas cuentas, que según los medios italianos cifran en casi 10.000 euros los gastos al mes de  Messina Denaro , que llevaba un alto nivel de vida con salidas a restaurantes y compras de ropa de marca. Como una cena en un restaurante en la que pagó 700 euros, probablemente porque corrió con los gastos de todos los presentes. Entre sus pertenencias había preservativos y pastillas de Viagra, además de numerosos zapatos de valiosas firmas. Tras el descubrimiento del primer escondite, este miércoles se encontró una segunda casa en el que habría vivido  Messina Denaro  en la calle Maggiore Toselli 34, a aproximadamente un kilómetro de la primera vivienda, y donde descubrieron una habitación escondida detrás de un armario en la que se encontraron joyas, piedras preciosas y documentos relevantes. También se localizó una tercera casa en este pequeño pueblo de unos 11.000 habitantes, a unos 200 metros de la primera, pero esta se encontraba completamente vacía. Todo apunta a que  Messina Denaro  parece haber vivido allí hasta junio pasado cuando, sin que se conozcan los motivos, decidió trasladarse al otro apartamento. La primera casa era propiedad de Andrea Bonafede, un conocido de  Matteo Messina Denaro  desde la infancia, y el nombre que el “capo” llevaba en sus documentos cuando fue capturado cerca de la clínica La Maddalena de Palermo, en el momento del arresto. Por el momento no se ha encontrado dinero, del que  Messina Denaro  disponía en grandes cantidades, y tampoco el llamado “archivo de Toto Riina”. Se trata de los documentos mencionados por los colaboradores de Justicia que aseguran que el jefe de los “Corleoneses” le entregó con todos los secretos de los atentados de los años 90 en Italia, como en los que perdieron la vida los magistrados antimafia Giovanni Falcone y Paolo Borsellino.