El nuevo presidente de la  Cámara de Representantes de Estados Unidos ,  Kevin McCarthy , enfrenta la primera prueba de su capacidad para liderar el alborotado recinto legislativo el lunes, cuando los  republicanos  busquen aprobar un paquete de reglas que determina cómo actuarán en ella. Una votación vespertina sobre el plan, que ha causado alarma por sus concesiones al ala derecha republicana, incluido un plan para recortar los gastos de defensa, se produce inmediatamente después de una de las semanas más turbulentas en la Cámara baja del Congreso estadounidense. Los legisladores casi llegan a las manos en la nueva legislatura de esta cámara controlada por los republicanos luego que McCarthy se viera obligado a pasar por 15 rondas de votación durante cuatro días para superar un bloqueo de la extrema derecha a su candidatura. Los demócratas se quejan de que los acuerdos que logró para resolver la votación han reducido severamente la autoridad del ‘speaker’ -su presidente-, el principal legislador de Washington, y han cedido una cantidad de poder poco saludable a los legisladores republicanos más extremistas. El paquete de reglas escrita en 55 páginas establece las prioridades republicanas para el resto del mandato del presidente demócrata Joe Biden -quien asumió en enero de 2021- y los procedimientos que adoptarán para dirigir la Cámara. Un archivo adjunto de tres páginas de acuerdos paralelos que, según informes, McCarthy negoció en secreto con el ultraconservador House Freedom Caucus ha inquietado a los demócratas y algunos republicanos moderados. Según los informes, las concesiones más controvertidas de McCarthy incluyen asumir un presupuesto de 10 años que congela el gasto a niveles de 2022, lo que significaría un recorte de fondos para las agencias federales, y una disminución del 10% en el gasto destinado a defensa. “ Esto supone un recorte propuesto de miles de millones (de dólares) para la Defensa, lo que creo que es una idea horrible ”, declaró el domingo el republicano por Texas Tony Gonzales a la cadena CBS. “ Cuando tienes a Rusia y Ucrania en conflicto, tienes una amenaza creciente de China en el Pacífico (...) ¿cómo voy a mirar a nuestros aliados a los ojos y decir, necesito que aumentes tu presupuesto de defensa, pero aún así Estados Unidos va a disminuir el nuestro? ”, explicó. Jim Jordan , un aliado de McCarthy a pesar de ser parte del liderazgo de Freedom Caucus, le dijo a Fox News que “ todo tiene que estar sobre la mesa ”, incluida la financiación para la lucha de Ucrania contra la invasión rusa. “ Francamente, será mejor que también miremos el dinero que enviamos a Ucrania y digamos: ‘¿Cómo podemos gastar mejor el dinero para proteger a Estados Unidos?’ ”, alegó Jordan. Los recortes harían las delicias de muchos conservadores fiscales, excepto que son en gran medida simbólicos, ya que morirían al llegar al Senado, bajo control de los demócratas. La Cámara alta puede escribir su propia versión de la mayor parte de la legislación de la instancia si plantea objeciones, lo que desencadena conversaciones de compromiso entre los dos recintos del Congreso. Según los informes, McCarthy también acordó dar al Freedom Caucus una gran influencia sobre el manejo diario de la legislación, cediendo efectivamente poderes de liderazgo significativos a una franja de extrema derecha. Y tiene planes para formar un nuevo subcomité selecto destinado a investigar la “ armamentización del gobierno ” que se enfocará en las investigaciones en curso del Departamento de Justicia sobre el expresidente  Donald Trump  (2017-2021), según el diario The New York Times. Según los informes, McCarthy también acordó una reforma que permite que apenas un miembro solicite una votación para destituirlo, de hecho, una especie de “ póliza de seguro Freedom Caucus ” que permite al de derecha mantener los pies del orador en el fuego sobre sus otras promesas. El excomerciante solo puede darse el lujo de perder a cuatro legisladores republicanos como máximo, suponiendo que todos los demócratas voten en contra del paquete propuesto.