El  Consejo Nacional Electoral  (CNE) de  Ecuador  aprobó este miércoles que la repetición de las elecciones legislativas para votantes en el exterior se realizará el 15 de octubre de manera presencial, el mismo día de la celebración de la segunda vuelta de los comicios presenciales. El  CNE , que había anulado las votaciones del pasado 20 de agosto en las circunscripciones especiales del exterior por problemas registrados en el sistema de  voto telemático , decidió repetir dichos comicios tras los reclamos recibidos de partidos políticos y electores. En un comunicado, el CNE informó que, tras una reunión de su pleno, aprobó el “ presupuesto y convocatoria para la repetición de votaciones presenciales en el exterior ”, que tendrán lugar el domingo 15 de octubre. “ El proceso se desarrollará de manera presencial en las 101 zonas electorales del exterior ”, las juntas de recepción de votos, en las tres circunscripciones electorales especiales:  Canadá  y  Estados Unidos ;  Europa ,  Asia  y  Oceanía ; y  Latinoamérica , el  Caribe  y  África . La repetición del proceso obedece a que, tras ser anuladas las votaciones, los ecuatorianos residentes en el exterior deben escoger por cada circunscripción a dos representantes (seis en total) para integrar la  Asamblea Nacional  (Parlamento). El CNE informó que también aprobó la “ actualización de las directrices, calendario, plan operativo, matriz de riesgos y contingencias, como también el presupuesto fijado en más de 2,8 millones de dólares para la repetición de los comicios ”. El pleno del CNE anuló el viernes pasado las votaciones presidenciales y legislativas en el exterior, luego de que muchos electores se quejaran por no haber podido emitir sus votos ante problemas en el sistema de voto telemático aplicado por el propio Consejo. Sin embargo, el CNE consideró que la repetición de la votación no afectaría el resultado general para presidente de la República, por lo que declaró que no era necesario votar nuevamente entre los emigrantes para esa dignidad. El CNE había achacado los problemas en el sistema del voto en el exterior a ciberataques sufridos por el sistema telemático desde la  India ,  Bangladesh ,  Pakistán ,  Rusia ,  Ucrania ,  Indonesia  y  China , bajo investigación. Son más de 400.000 los ecuatorianos aptos para votar en el extranjero, aunque en la anterior votación se habían inscrito sólo 123.854, de los cuales apenas 51.643 habían podido registrar sus votos de manera efectiva. La repetición de la votación en el exterior tuvo la oposición del  movimiento Construye , que tenía como candidato presidencial al asesinado  Fernando Villavicencio , al alegar que volver a votar por asambleístas en la segunda vuelta beneficiará a los partidos de los candidatos presidenciales que se disputarán el balotaje. Hasta el momento de la anulación de las votaciones en el exterior, el escrutinio, donde el sistema telemático también había arrojado numerosas actas con inconsistencias daba a Construye tres asambleístas y a  Revolución Ciudadana , el movimiento liderado por el expresidente  Rafael Correa  (2007-2017), otros tres. Así, los electores ecuatorianos en el exterior deberán votar el domingo 15 de octubre por sus representantes al Parlamento y por los dos postulantes finalistas de la elección presidencial que se medirán esa fecha en una segunda vuelta electoral. La correísta  Luisa González  y el empresario  Daniel Noboa , hijo del magnate del sector bananero Álvaro Noboa, obtuvieron las mayores votaciones en la primera vuelta y se ganaron el derecho a pasar al balotaje. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.