Esta semana se produjeron impresionantes ataques de  Ucrania  a la península de  Crimea , que impactaron contra buques de guerra y misiles rusos. Las estimaciones de los daños causados ascienden a miles de millones de dólares y plantean la pregunta:  ¿está Ucrania preparándose para retomar Crimea, la península que Rusia se anexionó en 2014? Crimea es una fortaleza rusa, así que es importante no emocionarse de más. "La estrategia tiene dos objetivos principales", afirma Oleksandr Musiienko, del Centro de Estudios Militares y Jurídicos de Kyiv. "Establecer el dominio del noroeste del Mar Negro y debilitar las oportunidades logísticas de las líneas defensivas rusas en el sur, cerca de Tokmak y Melitopol". En otras palabras,  la operación en Crimea va de la mano de la contraofensiva ucraniana en el sur. "Dependen la una de la otra", afirma Musiienko. Veamos los recientes éxitos de Ucrania en Crimea. El miércoles, misiles de crucero de largo alcance, suministrados por el Reino Unido y Francia, le dieron un duro golpe a la tan elogiada flota rusa del Mar Negro, en su puerto base de Sebastopol. Las imágenes satelitales de la escena mostraron dos buques chamuscados. El viernes, el Ministerio de Defensa británico declaró que un gran buque de desembarco anfibio, el Minsk, había sido "casi con certeza destruido funcionalmente". A su lado, el Rostov del Don, un submarino ruso utilizado para lanzar misiles de crucero a cientos de kilómetros hacia Ucrania, había "sufrido probablemente daños catastróficos". Y lo que es quizá igual de importante, los diques secos, que son vitales para el mantenimiento de toda la flota del Mar Negro, estarán probablemente fuera de servicio "durante muchos meses", según el Ministerio. Además, mientras los incendios apenas se extinguían en Sebastopol, hubo explosiones nocturnas aún más dramáticas que se produjeron cuando Ucrania voló uno de los sistemas de defensa aérea más modernos de Rusia, llamados S-400, a unos 64 kilómetros al norte, en Eupatoria. Se trató de otra sofisticada operación que utilizó una combinación de drones y misiles Neptune de fabricación ucraniana  para confundir y destruir un componente clave de las defensas aéreas rusas en la península de Crimea. Un dato importante: Los intentos rusos de utilizar exactamente esta técnica sobre Kyiv han fracasado en general, en gran parte gracias a la presencia de misiles interceptores Patriot estadounidenses. El jueves fue la segunda vez en menos de un mes que Ucrania ha destruído un sistema de misiles S-400 en la península. El 23 de agosto, en Olenivka, en el extremo occidental de la península de Tarjankut, Ucrania logró destruir otro de esos lanzadores y una estación de radar cercana. Se cree que Rusia no tenía más de seis lanzadores S-400 en Crimea. Ahora ha perdido dos. Pero estas son apenas algunas de las operaciones recientes de Ucrania. Otras han derribado posiciones de radar rusas en plataformas de gas en alta mar y, según Kyiv, han utilizado drones marítimos experimentales para atacar un portamisiles aerodeslizador a la entrada del puerto de Sebastopol. Por sus bases aéreas, concentraciones de tropas, campos de entrenamiento y la flota del Mar Negro,  Crimea ha sido un objetivo clave desde la invasión a gran escala de Rusia el año pasado. "En Crimea todavía tienen muchas reservas, con proyectiles de artillería y otros tipos de armas", afirma Musiienko. "Y esta es la principal línea de suministro logístico para ellos". Con el paso de los meses, las operaciones de Kyiv se han vuelto más sofisticadas, desde un ataque con drones en agosto de 2022 que destruyó un estimado de nueve aviones rusos en la base aérea de Saky, hasta los ataques combinados de drones y misiles de hoy. Con armas más avanzadas que se cree que están en camino, Musiienko espera que Ucrania lance operaciones cada vez más sofisticadas. "Cuando recibamos los ATACMS (misiles balísticos tácticos) de Estados Unidos, creo que intentaremos utilizar, en un solo ataque, misiles balísticos, misiles de crucero y también drones", afirma. "Y eso será un grave problema para el sistema de defensa aérea de Rusia", añade. "Intentaremos cegarlos". Cada ataque exitoso, dice, facilita el siguiente.  "Estamos despejando el camino, y se está volviendo cada vez más sencillo". Los últimos informes desde Washington sugieren que la administración Biden está cerca de aprobar el sistema de misiles de largo alcance ATACMS luego de meses de presión ucraniana. ¿Significa esto que Kyiv está cada vez más cerca de su objetivo de liberar Crimea? "Se está acercando, pero aún queda mucho por hacer" , afirma el capitán retirado de la marina ucraniana Andriy Ryzhenko. "Tenemos que liberar la costa del mar de Azov y cortar el corredor terrestre", afirma, refiriéndose a la lenta ofensiva ucraniana en el sur. Y luego está  el puente de Kerch . Ucrania lleva casi un año atacando este puente, que une a Moscú con Crimea, pero el equipamiento pesado ruso sigue circulando por su vía férrea. En todo caso, a pesar de que ahora está mucho mejor defendido, sigue estando en la mira de Kyiv. "Cuando cerremos el puente de Crimea, será un problema logístico para ellos", dice Ryzhenko. Cortar Crimea sería catastrófico para Rusia  y le daría un bienvenido impulso a la difícil ofensiva ucraniana en el sur. ¿Entonces es todo esto el preludio de un esfuerzo ucraniano por recuperar la península? Los observadores aquí en Kyiv intentan no adelantarse a los hechos. "Creo que esto podría ser una preparación para la liberación de Crimea", dice Musiienko. "Pero entiendo que llevará tiempo ". "Lo que estamos tratando de hacer ahora es limpiar el camino hacia Crimea". El sábado, el Secretario del Consejo de Seguridad Nacional y Defensa, Oleksiy Danilov, dijo que  Ucrania estaba utilizando todos los medios a su alcance para obligar a Rusia a abandonar Crimea. “Parece que si los rusos no abandonan Crimea por su cuenta”, dijo en una entrevista en radio, “tendremos que ‘esfumarlos’”.