El  Partido Revolucionario Institucional (PRI)   en coalición con dos partidos se declaró ganador este domingo en las elecciones para gobernador en el  estado de Coahuila , norte del país, tras valorar las encuestas de salida. Si el triunfo de Manolo Jiménez es confirmado por la autoridad electoral,  el PRI, aunque sea en coalición, mantendrá el control de Coahuila , un estado que ha gobernado desde hace 94 años. Aunque toda la atención estaba puesta en la elección del Estado de México, centro del país, en donde contendían dos mujeres representando a dos coaliciones, oficialismo y oposición,  la elección en Coahuila tenía su dosis de importancia por estar en juego el control del PRI . La primera encuesta fue de la firma De Las Heras-Demotecnia que  colocó a Manolo Jiménez como el virtual ganador de la elección en Coahuila . Tras el cierre de mesas de votación, la encuestadora puso a Jiménez, candidato de la Alianza Ciudadana por la Seguridad, integrada por los partidos PRI, Acción Nacional (PAN) y de la Revolución Democrática (PRD),  con 55 puntos respecto al candidato de Armando Guadiana , candidato del Movimiento de Regeneración Nacional (Morena) a quien le apuntó 22 puntos. “ La tendencia es similar a la de las encuestas de salida donde tenemos una ventaja de doble dígito  y ya se ve que se va a mantener esa tendencia ”, declaró Jiménez en conferencia de prensa. También dijo que estos datos preliminares coinciden con la tendencia que presenta el Programa de Resultados Electorales Preliminares (PREP) del Estado que, tras la primera hora y un conteo de 0,19%,  colocó a Jiménez con el 58,6% y a Guadiana con el 20,5 %, los principales contendientes . En Coahuila se eligió al titular del Ejecutivo (Gobernador) y a los diputados  que conformarán el nuevo Congreso del estado y fueron llamados a votar unos 2,3 millones de votantes. Los comicios en Coahuila y Estado de México  son el último obstáculo que los partidos políticos sortearán en México  antes de definir sus candidatos rumbo a la sucesión presidencial de 2024.