Políticos de diversos sectores pidieron este lunes al presidente colombiano,  Gustavo Petro , explicaciones por los audios en los que  Armando Benedetti , exembajador en  Venezuela , amenazó con revelar secretos de la pasada campaña presidencial en medio de la peor crisis de su administración. “ El poder viene siempre con una gran responsabilidad.  Mientras más se tiene, mayor es la obligación de rendir cuentas y dar explicaciones. En momentos de crisis de confianza, los ciudadanos esperamos una actitud de apertura, razonabilidad y transparencia” , dijo en Twitter  Alejandro Gaviria , quien fue ministro de Educación hasta febrero. Anoche, la revista Semana publicó una serie de mensajes de audio enviados por el exembajador a  Laura Sarabia , exjefa de Gabinete, para expresarle su disconformidad por la demora del presidente colombiano en recibirlo en medio del escándalo de las interceptaciones telefónicas a una niñera. Benedetti  amenazó también con revelar secretos de la financiación de la campaña presidencial de Petro, quien aseguró anoche que la misma no recibió dineros del  narcotráfico  y que el Gobierno no ha hecho  nada ilegal . Según dijo Petro en su cuenta de Twitter, en su Gobierno  “ni se han aceptado chantajes sobre cargos públicos o contratos, ni se han recibido en la campaña dineros de personas ligadas al narco, ni mucho menos se ha manejado cifras como 15.000 millones de pesos (unos 3,5 millones de dólares) por fuera de nuestra contabilidad”. “ Yo no acepto chantajes , ni veo la política como un espacio de  favores personales ” , manifestó el presidente en un extenso tuit. En los audios, que han causado revuelo en el país, el exembajador también le recuerda a Sarabia que él recaudó esos  “15.000 millones de pesos”  para la campaña de Petro y le dice que si él habla y cuenta quienes financiaron su campaña en la costa atlántica, acabarán todos presos. Antes de explicar lo ocurrido, el mandatario publicó una foto con Sofía, una de sus hijas, acompañada del mensaje:  “¿Intranquilos? ¡Qué va!” . Ante esa declaración, la alcaldesa de  Bogotá , Claudia López, escribió:  “Presidente Petro el país entero espera de usted una respuesta seria y completa,  no un tuit provocador y evasivo.  No es solo su persona, su investidura y su gobierno lo que está en entredicho” . “Es la confianza e  ilusión de millones , es el país y su historia lo que está en juego” , agregó la alta funcionaria, cuyo partido, la  Alianza Verde , hace parte de la coalición de Gobierno. Sergio Fajardo, exalcalde de  Medellín  y excandidato presidencial que ha sido crítico de Petro, le dijo al mandatario que debe tener “la certeza de que el caos en el que tiene hoy a Colombia, si usted no rectifica pronto con la verdad, se convertirá rápidamente en hecatombe”. “Dele, por una vez, una oportunidad a la sensatez y la sabiduría” , expresó Fajardo, que también fue gobernador del departamento de  Antioquia  (noroeste). El exalcalde de Medellín  Federico Gutiérrez , otro de opositores de  Petro , denunciará al presidente ante la  Comisión de Acusaciones de la Cámara de Representantes   “para que se investigue la posible comisión de  delitos relacionados  con financiación ilegal de la campaña presidencial”. “Pediré a la Fiscalía respaldo institucional para investigar a  Benedetti ,  Sarabia  y el gerente de campaña  Ricardo Roa  (hoy Presidente de  Ecopetrol ). No solo sería un gobierno ilegítimo sino ilegal”,  añadió.