Un joven alemán es el tercer caso de denuncia por dañar el  Coliseo  de  Roma  en pocas semanas tras los de la chica suiza y del británico que fueron grabados mientras escribían en una de las paredes del anfiteatro romano. Un estudiante alemán de 17 años que se encontraba con otros compañeros acompañados de un profesor fue denunciado por los vigilantes del  Parque Arqueológico del Coliseo  este sábado a los Carabineros por daños el famoso  anfiteatro Flavio , informaron hoy los medios italianos. El joven había sido sorprendido y detenido mientras arañaba una pared de la planta baja del monumento, deteriorando parte del muro. Este nuevo caso salió a la luz pocas horas después de que se conociese que una joven suiza de 17 años fue grabada en vídeo mientras escribía la inicial de su nombre en una de las paredes del  Coliseo de Roma , como ya sucedió hace algunas semanas con un turista procedente de  Reino Unido . Tras ser denunciada puede ser condenada a una pena de varios días de cárcel y a una multa de hasta 15.000 euros. La escena fue filmada por  David Battaglino , un guía turístico italiano, que estaba con un grupo de extranjeros visitando el anfiteatro cuando uno de ellos se dio cuenta. Tras grabar a la turista suiza que escribía su inicial “N” en uno de los muros del Coliseo, Battaglino siguió a la chica, de vacaciones con su familia, para denunciarla al personal de seguridad del anfiteatro Flavio y entregar a los empleados una copia del video que luego fue visionado por la Policía, informan los medios locales. En el vídeo se ve a la joven que graba con un objeto su inicial y después aplausos y gritos de desaprobación de los presentes a los que la joven reacciona con una mueca de desagrado. Según los medios, por supuestos daños al patrimonio nacional, la joven puede enfrentarse incluso a una pena de cárcel y hasta 15.000 euros de multa. Hace algunas semanas circuló en todo el mundo el vídeo de  Ivan Dimitrov , de 27 años, que vive en  Bristol  (Reino Unido) con su novia,  Hayley Bracey , y que escribió el nombre de ambos también en las paredes del Coliseo. Tras ser localizado, el turista escribió una carta de disculpas enviada a la  Fiscalía de Roma , al alcalde,  Roberto Gualtieri , y al ayuntamiento de la capital italiana en la que aseguraba que desconocía la antigüedad del monumento. Los dos estaban visitando la capital italiana durante un viaje de tres semanas por  Europa  y durante una visita al Coliseo, el hombre escribió la frase “ Ivan+Hayley 23 ″ en una pared, como se pudo ver en un vídeo colgado por otro turista en una plataforma y que se hizo viral.  El turista fue denunciado también y ahora tendrá que afrontar un proceso en el que puede ser condenado igualmente a varios días de cárcel y 15.000 euros de multa por daños a bienes culturales.