El exmandatario boliviano y jefe del gobernante Movimiento al Socialismo (MAS),  Evo Morales , pidió este domingo “cuidarse” del presidente  Luis Arce  y señaló a su Gobierno de organizar un ataque en su contra “con la derecha y el imperio”. “Repito, (hay que) cuidarse de  Lucho Arce , les pido a los dirigentes sanos y honestos que no son prebendales”  porque  “les hace seguimiento”  para  “hacer algún montaje” , indicó  Morales  en el programa dominical que transmite por la emisora Kawsachun Coca. El ex jefe de Estado manifestó que le  “preocupa”  que ahora  “nuestro Gobierno (del  MAS )”  esté presto a realizar un ataque para relacionarlo con casos de narcotráfico. Justamente apuntó al  Ministerio de la Presidencia y al Viceministerio de Comunicación  por preparar un video para decir “mentiras”. “No quiero pensar mal, (pero) con esta clase de difamaciones me van a hacer campaña gratis” , ironizó. Morales  aseveró que  “el Gobierno se dedica a dividir (al  MAS ) como los Gobiernos neoliberales”  mediante una  “campaña sucia”  y que también utiliza  “algunas prebendas”  para entregarlas a algunos dirigentes y que se sumen al bloque de los “renovadores”. “Quién es la cabeza de los renovadores, Lucho (Arce) y (el vicepresidente) David (Choquehuanca)” e “intentan proscribir al MAS y ahora dicen somos del  MAS ” , recriminó Morales. En la víspera,  Arce  se reunió en La Paz con sus ministros, viceministros y varios legisladores arcistas para planificar su gestión y del encuentro emergió un pronunciamiento en el que ratificaron su “militancia” en el  MAS . Asimismo, el Gobierno rechazó “contundentemente” todo intento “interno y externo de desestabilización” y recordó que “el enemigo principal” no está en las filas del  MAS ” sino en la “derecha fascista”. También este sábado,  Morales  se reunió con las federaciones de productores de hojas de coca del trópico de Cochabamba, su principal bastión político, y los evistas, pero la posición fue insistir en las críticas al presidente y al Gobierno. Esa reunión adelantó que el  MAS  tiene un “único candidato” a la presidencia que es  Morales . Además, ese congreso señaló que  Arce  “está derechizando” a ese partido político y que “favorece a la corrupción y el narcotráfico”, entre otros puntos. Los dirigentes del  MAS  establecieron también “contratar guardias de seguridad” para proteger a  Morales  ya que “la derecha puede atentar contra su vida” y para esto pidieron un aporte “voluntario” de los militantes. Las tensiones en el  MAS  comenzaron a sentirse a fines de 2021, cuando los evistas recomendaron a Arce hacer cambios entre sus colaboradores, algo que el presidente no hizo. A esto siguieron las reiteradas denuncias de los evistas por hechos de supuesta corrupción en el Gobierno y declaraciones de traición contra  Arce  y  Choquehuanca .