La Iglesia católica venezolana manifestó este miércoles su consternación por la muerte de 39  migrantes  en un incendio desatado en una estación migratoria de la fronteriza  Ciudad Juárez , en  México , y pidió “ que se haga justicia ” para estas víctimas. “ Son en su mayoría jóvenes a quienes hoy lloramos. Pedimos que se haga justicia por estas vidas inmoladas ante la indiferencia de quienes debían protegerlos ”, expresó la  Conferencia Episcopal de Venezuela  (CEV) en un comunicado. El incendio ocurrió la noche del pasado lunes en una estación del  Instituto Nacional de Migración  (INM) cuando, según la versión del Gobierno, los migrantes prendieron fuego a los colchones en señal de protesta tras recibir la notificación de que serían deportados. El Gobierno del estado de  Chihuahua  subió este miércoles a 39 la cifra de migrantes fallecidos e informó que de los 28 migrantes que se encuentran en situación hospitalaria, tan solo dos están fuera de peligro. Al respecto, la institución religiosa expresó su “ solidaridad y cercanía ” a los familiares de fallecidos y heridos e instó a los Gobiernos involucrados y organismos internacionales a que “ brinden ayuda adecuada a los sobrevivientes ”. “ Solo el desarrollo de políticas oportunas, que consideren integralmente la realidad migratoria y dignifiquen la vida en los países de expulsión, podrá dar respuestas estructurales para que estos dolorosos hechos no sigan repitiéndose ”, apuntó la CEV. En el escrito, hizo un llamado  a la “ urgente implementación ” de políticas consensuadas que respondan a “ la crisis de movilidad tan grande como silenciosa ” que, aseguró, vive  Latinoamérica . El presidente de México,  Andrés Manuel López Obrador , aseguró este miércoles que su Gobierno “ no oculta nada ” sobre el incidente en la estación migratoria, en la que, para el momento del incendio, se encontraban detenidos casi 70 migrantes de países como  Guatemala ,  El Salvador ,  Colombia ,  Venezuela  y  Ecuador . Videos de seguridad filtrados muestran a agentes impasibles mientras migrantes detenidos pedían que abrieran la puerta, y connacionales de las víctimas han denunciado que la tragedia “ se pudo evitar ”. Según organizaciones civiles mexicanas, 2022 fue el año más trágico para migrantes en  México , pues cerca de 900 murieron en el intento de cruzar sin documentos desde el país hacia  Estados Unidos .