Tres personas resultaron heridas en un ataque a tiros perpetrado el jueves en  Tel Aviv  mientras la urbe era epicentro de protestas antigobierno, informó la madrugada del viernes la Policía de  Israel , que previamente había informado por error que uno de los heridos había fallecido. ” Un terrorista palestino de 23 años disparó contra tres civiles inocentes en  Tel Aviv . Los civiles resultaron heridos en diversos grados y están recibiendo tratamiento médico en el hospital ”, indica un comunicado de la Policía. Un vocero del cuerpo confirmó a Efe que este comunicado fue emitido como “ una corrección ” al anterior, que indicaba que uno de los heridos había fallecido. El atacante “ abrió fuego frente a una cafetería mientras corría a pie, hiriendo a tres civiles. Dos policías y dos civiles que se encontraban en la zona se enfrentaron al terrorista y lo mataron. Su rápida respuesta impidió que el ataque a tiros hiriera a más civiles ”, precisó el comisionado de la Policía,  Yakov Shabtai , citado en el comunicado. Las Brigadas  Al Qassam , brazo armado del movimiento islamista  Hamás , se atribuyeron el ataque e identificaron al atacante como  Moataz Billah al Jawaja , un palestino residente en  Cisjordania ocupada . “ El heroico Al Jawaja, de 23 años, un prisionero liberado de la ciudad de Ni’lin, al oeste de Ramala, llevó a cabo el ataque a tiros en la ciudad ocupada de ‘Tel Aviv’ ”, indicó un comunicado de Las Brigadas Al Qassam, un grupo considerado terrorista por  Israel ,  Estados Unidos  y la  Unión Europea . La milicia dijo que el ataque fue “ en respuesta a los crímenes diarios de la ocupación (israelí) que se intensificaron contra pueblos, ciudades y lugares sagrados palestinos, con la burda instigación del Gobierno fascista de ocupación ”. El primer ministro  Benjamín Netanyahu , que se encuentra en una visita oficial en  Italia , se refirió al ataque en un comunicado. “ Esta noche se ha producido otro atentado terrorista en el corazón de Tel Aviv (...) Seguiremos construyendo nuestra nación y profundizando nuestras raíces ”, dijo. Netanyahu, que encabeza desde diciembre pasado el Gobierno más derechista de la historia de Israel junto a sus socios ultranacionalistas y ultraortodoxos, suele referirse a la extensión de los asentamientos de colonos judíos en Cisjordania ocupada cuando habla de “ profundizar las raíces ”. De su lado,  Daoud Shehab , dirigente de la  Yihad Islámica  en Gaza, dijo que el ataque “ coincidió con la decisión de cancelar la evacuación de cuatro asentamientos en Cisjordania, lo que demuestra que los palestinos están preparados para un estallido masivo de ira contra los asentamientos ” En tanto, un vocero del Ejército de Israel informó que las tropas “ están operando actualmente en la ciudad de  Ni’lin  en la residencia del terrorista que cometió el ataque ”. Las autoridades israelíes suelen demoler las viviendas de las familias de los atacantes palestinos, una práctica muy criticada por organizaciones internacionales de derechos humanos, que consideran la práctica un castigo colectivo. El ataque, perpetrado en la calle de  Dizengoff , en pleno centro de Tel Aviv, se produjo mientras miles de personas salían a las calles de esa urbe para manifestarse en contra de una reforma judicial impulsada por Netanyahu. Los organizadores de las protestas y el alcalde de Tel Aviv llamaran a los participantes a detener las marchas e “ irse a casa ”. Videos que circulan en las redes sociales muestran que numerosas personas se encontraban sentadas afuera de una cafetería cuando fueron sorprendidas por el tiroteo. Luego, muestran al supuesto atacante tratando de huir por un callejón, en medio de una lluvia de disparos por parte de uniformados y civiles. Los servicios de emergencia israelíes  Magen David Adom  llevaron a los dos heridos al  Hospital Ichilov : uno de ellos se encuentra en estado grave y otro en estado moderado. Además, paramédicos de United Hatzalah atendieron a “ numerosas personas por shock emocional y estrés psicológico ”. El embajador de Estados Unidos en Israel,  Tom Nides , se dijo “ conmocionado por el descarado atentado terrorista en Tel Aviv, dirigido contra personas inocentes ”. Por otro lado, el Ejército israelí informó que “ un objeto sospechoso fue localizado en un autobús en  Betar Illit ”, un asentamiento judío en el centro de Cisjordania ocupada, por lo que agentes especializados en desactivación de explosivos fueron enviados al lugar para neutralizar el artefacto. Este mismo jueves, fuerzas israelíes mataron a tres palestinos durante un choque armado en una nueva redada en una aldea palestina en el norte de Cisjordania. El conflicto palestino-israel vive una grave escalada de violencia con casi un centenar de muertos desde que se inició 2023. Los ataques mortales perpetrados por palestinos y colonos judíos, así como las continuas redadas del Ejército israelí en Cisjordania ocupada que derivan en enfrentamientos con milicianos, han causado la muerte de al menos 75 palestinos y de 15 personas del lado israelí, muchos de ellos civiles.