Al menos trece muertos y daños en edificaciones dejó un sismo de magnitud 6,5 que sacudió el sur de  Ecuador  y alcanzó a su vecino Perú, según un balance preliminar de autoridades. El temblor se registró a las 12H12 locales (17H12 GMT) y tuvo su epicentro en el municipio ecuatoriano de Balao, a unos 140 kilómetros del puerto de Guayaquil, y a una profundidad de 44 kilómetros, informaron autoridades de  Ecuador . El Servicio Geológico de Estados Unidos (USGS), por su parte, informó el evento con una magnitud de 6,8. Autoridades sismológicas de Perú informaron de una magnitud de 7,0. Según la Secretaría de Gestión de Riesgos de  Ecuador , en Cuenca (sur) la fachada de una vivienda colapsó sobre un vehículo y dejó “una persona fallecida”. Cerca, en la provincia de El Oro, se registraron tres muertos por la caída de una torre. El movimiento se sintió con fuerza en otras ciudades como Quito, Manabí y Manta, según usuarios en redes sociales. Imágenes de un edificio colapsado, mientras rescatistas intentan levantar los escombros, circulan en medios locales. El presidente de  Ecuador , Guillermo Lasso, aseguró que tomará “acciones inmediatas” e hizo un “llamado a la calma y a informarse por canales oficiales” en un mensaje de Twitter. “Hasta el momento, se reporta 12 fallecidos (11 en la provincia de El Oro y uno en la provincia de Azuay)”, indicó la presidencia de Ecuador en un tuit. La onda sísmica se sintió además en la costa norte y central de Perú, aunque con menor intensidad. Hernando Tavera, jefe del Centro Sismológico Nacional de Perú, aseguró a la radio RPP que “no hay daños importantes en la estructura ni en personas” de ese país. Una primera réplica de magnitud de 4,8 se registró en Balao,  Ecuador . El Instituto Oceanográfico y Antártico de la Armada de  Ecuador  aseguró que el temblor “no reúne las condiciones necesarias para generar un tsunami” en el Pacífico.