El pleno del Senado de  Florida  comenzará a debatir este jueves un proyecto de ley para limitar el  aborto  legal a las primeras seis semanas de embarazo, un periodo en el que, según los contrarios a la medida, muchas mujeres no saben ni siquiera que están embarazadas. Según medios locales, la propuesta SB 300, que tiene su correspondiente texto en la  Cámara de Representantes , puede ser votada hoy mismo, tras lo cual si es aprobada, solo faltaría la firma del gobernador  Ron DeSantis , que ha dicho ser favorable a la iniciativa. DeSantis promulgó el año pasado otra ley que redujo de 24 a 15 semanas de embarazo el límite para poder abortar legalmente y levantó una fuerte polémica, como ha ocurrido con la actualmente a debate. Denominada oficialmente propuesta de  ley de Apoyo al Embarazo y la Crianza , sus defensores la llaman ley de latidos del corazón, porque es a las seis semanas de gestación cuando se pueden empezar a escuchar los del feto. El proyecto contempla una excepción para salvar la vida de la persona embarazada y en el caso de embarazo causado por violación o incesto hasta las 15 semanas de embarazo. En estos dos casos, las embarazadas tendrían que aportar documentación como historia clínica, orden de alejamiento o un informe policial para demostrar que son víctimas. A la hora de votar la nueva propuesta, los republicanos, que dominan las dos cámaras del Congreso de Florida, van a tener un voto menos a favor, pues la senadora  Alexis Calatayud , de esa formación, se opone a la nueva restricción. Calatayud explicó que prometió a los que la eligieron que iba a defender el límite de 15 semanas de embarazo y lucharía para que se incorporaran a la ley excepciones como el incesto. El proyecto de  ley SB 300  prohíbe el uso de servicios de telesalud para abortos y requiere que cualquier medicamento que induzca el aborto sea proporcionado personalmente por un médico. También prohíbe que cualquier persona, institución educativa y entidad gubernamental gaste fondos estatales para permitir que una persona viaje a otro estado para realizarse un aborto.