Un artefacto explosivo detonó este lunes dentro de un canal de televisión de  Ecuador  y uno similar fue hallado en otro medio de comunicación, sin dejar heridos de gravedad ni daños, informaron autoridades. El periodista  Lenín Artieda  de la cadena privada  Ecuavisa  recibió un sobre con un pendrive (memoria USB) y al insertarlo en un computador “éste estalló”, señaló el canal en su portal web. Agregó que el comunicador, quien trabaja en la ciudad de Guayaquil (suroeste),  “no resultó herido”. Horas más tarde, la Fiscalía confirmó también en Guayaquil “la existencia de sobre bomba (de las mismas características que el encontrado en @Ecuavisa) en el Departamento de Noticias” de TC Televisión, que está bajo administración estatal. “ Personal antibombas procederá a la detonación ”, añadió la Fiscalía. El jefe nacional de Criminalística de la Policía,  Xavier Chango , comentó que la carga usada en el pendrive podría ser “RDX”, “un explosivo de tipo militar”. Artieda  “aparentemente tiene algún tipo de molestia en la mano y una afectación muy leve en el rostro, pero no es ninguna situación de complejidad” , declaró Chango a la prensa. El jefe de criminalística dijo que la Policía atiende además “la alerta de (otros) dos sitios en Quito”, a los que habrían llegado sobres parecidos. “No podemos confirmar si tienen relación directa o se trata de hechos aislados”, señaló Chango, agregando que la investigación en la capital se concentra en otros dos medios de comunicación. La Secretaría General de Comunicación  (Segcom) se solidarizó temprano con Ecuavisa y Artieda  “por el atentado del que fue víctima esta mañana”. “ El Gobierno Nacional  rechaza de forma categórica todo tipo de actos violentos perpetrados contra periodistas y medios de comunicación ” , señaló la cartera en un comunicado. Tildó de “repudiables” los intentos por “amedrentar” al periodismo. El año pasado el canal RTS fue atacado con disparos y en 2020 un artefacto explosivo estalló en las instalaciones de la estación televisiva Teleamazonas. El Comité Permanente por la Defensa de los Derechos Humanos de Guayaquil (CDH) expresó su preocupación por los “ataques a periodistas en contexto de (la) expansión de (la) inseguridad en  Ecuador ”. El puerto de Guayaquil es una de las zonas más violentas de  Ecuador , donde bandas criminales vinculadas al narcotráfico se diputan con fuego y sangre las rutas para el tráfico de drogas. Este país andino, caracterizado hasta hace poco por un contexto pacífico, hace frente actualmente a una fuerte ola de violencia, la cual ha crecido a la par de las incautaciones de droga (200 toneladas en 2022). La tasa de muertes violentas en  Ecuador  pasó de 14 por cada 100.000 habitantes en 2021 a 25 en 2022.