El presidente de  Rusia ,  Vladímir Putin , aseguró este jueves a destacados representantes del empresariado local que las inversiones que hacen hoy día en la economía “se les compensarán por triplicado” mañana, pese a las sanciones de Occidente. ”Las inversiones oportunas de hoy se les compensarán mañana por triplicado, sin duda alguna”, afirmó Putin en una reunión con miembros de la Unión de Empresarios de Rusia en Moscú. El jefe del Kremlin precisó que se refiere a las inversiones en la  industria manufacturera, el turismo interno, las marcas locales y otros campos. Según Putin, pese a las sanciones occidentales impuestas por la campaña militar rusa en Ucrania, en el país existen “grandes oportunidades” prácticamente en “cualquier área de actividad” y para todos los negocios. ” Hoy en día en Rusia  se abren enormes oportunidades casi en cualquier área de actividad y cualquier negocio” , dijo. Admitió no obstante que aún deben resolverse una serie de problemas  “relacionados con la logística, las finanzas, la infraestructura y la tecnología”. Se trata de la primera reunión de Putin con la Unión de Empresarios desde el inicio de la intervención militar en Ucrania, que reunió hoy en la Casa de la Música a cerca de un millar de delegados entre multimillonarios, representantes de pequeña y mediana empresa y funcionarios de varios Ministerios. El viceprimer ministro ruso  Andréi Beloúsov,  llamó a su vez a aliviar las restricciones para inversores extranjeros que llegaron a Rusia después del inicio de la contienda y la imposición de las sanciones occidentales. ” Esas personas llegaron comprendiendo lo que les espera en las condiciones creadas por países inamistosos” , dijo. Esta semana Putin había admitido el peligro del impacto a medio plazo de las sanciones occidentales en la economía nacional en el marco de la campaña militar rusa en Ucrania. “ Sí, hay que reconocer que los que nos desean mal esperan causarnos problemas a medio plazo.  Efectivamente, ese peligro existe. Somos conscientes de ello ”,  señaló el jefe del Kremlin. Este jueves, volvió a expresarse en la misma línea delante del empresariado reunido en Moscú e insistió en que el Gobierno entiende perfectamente que existen riesgos a medio plazo que “hay que tener en cuenta”. Con todo, se mostró convencido de que Rusia podrá superarlos todos.  ”La economía rusa está cobrando una calidad completamente distinta y empieza a desarrollarse según un modelo diferente”,  apuntó en alusión al giro del país hacia los llamados Estados amigos, principalmente en Oriente.