El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , agradeció este viernes a “todos los pueblos europeos” que apoyan a  Ucrania  por su ayuda y advirtió que “algunos de sus líderes han desperdiciado tiempo” hasta decidirse. En una conexión por vídeo conferencia con el campus polaco del Colegio de Europa, el presidente ucraniano intervino junto con su homólogo lituano, Gitanas Nauseda, en los actos del día lituano-ucraniano celebrado en esta institución académica. Ambos mandatarios coincidieron en resaltar el “espacio de libertad” que significa la Unión Europea (UE) y valores, como la democracia,  “que de vez en cuando le toca defender por las armas a una generación”,  recordó  Zelensky , “porque siempre surgirán tiranías que la amenacen”. En sus respuestas a las preguntas formuladas por los estudiantes de la escuela diplomática,  Zelensky  les exhortó a que “cuando formen parte de la burocracia de Bruselas” sean “conscientes de que algunas instituciones europeas deben renovarse para trabajar más rápido” y les aseguró que “serán bienvenidos si en el futuro quieren aplicar sus conocimientos” en una  Ucrania  parte de la Unión. El presidente de  Ucrania , desde Kiev, afirmó que “para ser franco, siempre que acudo a una cumbre internacional, lo que espero es la entrega de más armas” para Ucrania, “pero también se necesitan armas políticas: las sanciones”, subrayó. “Queremos ser parte de la UE, también en términos filosóficos, de principios. Ningún país puede por sí mismo ganar una guerra como esta”,  enfatizó  Zelensky . “Pero juntos podemos derrotar cualquier tiranía”. El líder ucraniano se refirió además a la necesidad de “luchar contra la corrupción y la oligarquía” en su país, y prometió cambios en la Justicia y la administración ucranianas, así como la digitalización de todos los procesos públicos cuando termine la guerra. Finalmente,  Zelensky  aludió a las “ambiciones rusas” de que eran conscientes “todos los países que estuvieron bajo influencia soviética”, y advirtió que, de serle posible, “Rusia no se pararía en Ucrania”. “España es otro de los países que no debería aceptar el riesgo de aceptar una Rusia agresiva” , añadió.