Un error en el etiquetado de los cables encargados de controlar el sistema de señalización automático de las vías propició el peor accidente de tren del siglo XXI en la  India , que el mes pasado se saldó con casi 290 muertos y un millar de heridos. Esta negligencia, cometida en 2015 por personal del departamento de señalización y telecomunicación, no fue subsanada en los años posteriores y dio lugar a una confusión en los trabajos de mantenimiento que se estaban efectuando en la vía horas antes del siniestro, según el informe sobre el accidente de la  Comisión de Seguridad Ferroviaria  (CRS), que recoge el diario  Indian Express . Como resultado, el primero de los trenes de pasajeros implicados en el accidente accedió a una vía ocupada por un tren de mercancías estacionado con el que colisionó y descarriló. En ese momento, otro ferrocarril de pasajeros que transitaba por la estación chocó con ambos. El siniestro tuvo lugar el 2 de junio en el estado oriental de  Odisha  y se cobró la vida de unas 290 personas además de dejar más mil heridos, lo que lo convirtió en el peor accidente ferroviario de la India en el siglo XXI. El error en el cableado mostraba a los trabajadores de la estación cercana de  Bahanaga Bazar  que el primer tren de pasajeros seguiría circulando por una vía que había quedado libre, en lugar de cambiar a la que estaba ocupada por el ferrocarril de mercancías. El reporte destacó la cadena de errores que originó este desenlace, desde el fallo inicial en 2015 hasta los posteriores trabajos de revisión que no lo corrigieron, con especial hincapié en 2018, cuando los técnicos cambiaron el sistema sin percatarse de la equivocación. En este sentido, el informe descubrió que este mismo error ocurrió dos semanas antes del accidente en otro tramo ferroviario de la India, aunque en este caso sí logró ser subsanado a tiempo. La red ferroviaria india está experimentando en los últimos años una gran modernización, con la inauguración de nuevas estaciones, trenes de semi alta velocidad y la puesta a punto de nueva tecnología para tratar de reducir su elevada siniestralidad. Solo en 2021, la  India  registró 17.993 accidentes ferroviarios que provocaron la muerte de 16.431 personas y heridas a 1.852, según el último informe de la  Oficina Nacional de Registros Criminales . Con 68.000 kilómetros de recorrido, la cuarta por longitud del mundo, detrás de  Estados Unidos ,  Rusia  y  China , cuenta con unos 21.650 trenes y 7.349 estaciones en todo el país, y transporta a diario a unos 23 millones de pasajeros.