El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , viajará el jueves a las zonas de  California  devastadas por una serie de tempestades que mataron al menos a 19 personas. Biden visitará “ las comunidades afectadas por las destrucciones que dejaron las recientes tormentas, inspeccionará los esfuerzos de reconstrucción y evaluará qué ayuda adicional es necesaria ”, anunció la  Casa Blanca  el lunes en un comunicado. California sufre desde el 27 de diciembre inundaciones, deslizamientos de tierra y deslaves provocados por violentas tempestades invernales. El sábado, fuertes lluvias cayeron de nuevo sobre la costa Pacífica, provocando el desbordamiento de ríos e inundaciones de zonas urbanas, viviendas y tierras agrícolas afectadas por una sequía interminable. La seguidilla de tempestades podría sin embargo acabar pronto. El  Servicio Meteorológico Nacional  (NWS) prevé para el fin de semana un clima “ más seco en California y el suroeste de Estados Unidos ”. Aun así, la asombrosa cantidad de lluvia que ha caído en el norte de California ha dejado las ciudades empapadas. El informe del NWS para la zona de la Bahía indica que han caído más de 45 cm de lluvia en San Francisco desde el 26 de diciembre.