En un  25 de abril , pero de 1953, hace 70 años, los científicos James Watson (estadounidense) y Francis Crick (británico) anuncian en la revista “Nature” el descubrimiento de la estructura del ADN, la llave del secreto de la vida 1507.-  Se publica la obra “ Cosmographiae Introductio ”, de  Gaultier Lud , en la que, por primera vez, se propone dar el nombre de  América  a las tierras descubiertas por  Cristóbal Colón . 1540.-  Los españoles fundan la ciudad peruana de  Ayacucho . 1789.-   Francisco de Goya  es nombrado  pintor de Cámara  de  Carlos IV . 1844.-   España y Chile firman en Madrid un tratado de amistad , por el que la primera reconoce la independencia del país americano. 1859.-  En  Egipto , comienza la construcción del  Canal de Suez . 1898.-   Estados Unidos declara la guerra a España  tras la explosión del  USS Maine  en el puerto de  La Habana . 1945.-  Representantes de 50 países se reúnen en  San Francisco  para redactar la  Carta de las Naciones Unidas . 1959.-   Se abre a la navegación el canal de San Lorenzo , que une los  Grandes Lagos  con el  Atlántico . 1974.-  En  Portugal , triunfa la  Revolución de los Claveles , alzamiento militar incruento que puso fin al régimen dictatorial conocido como “ Estado Novo ”, fundado por  Salazar . 1976.-  El  Partido Socialista  de  Mario Soares  gana las primeras elecciones parlamentarias, convocadas tras la  dictadura portuguesa . 1980.-  El  M-19  libera a los 16 embajadores retenidos durante 61 días en la embajada dominicana de  Bogotá  ( Colombia ). 1982.-   Israel restituye a Egipto el control de la península del Sinaí  tras 15 años de ocupación, en cumplimiento de los tratados de paz de 1979. 1990.-   La tripulación del “Discovery” coloca en órbita el telescopio “Hubble” , que proporcionaría imágenes del universo jamás vistas. .-  Violeta Chamorro  se convierte en la primera mujer en asumir la presidencia de  Nicaragua . 1999.-  En  Uruguay , se celebran elecciones internas en todos los partidos, para elegir por primera vez candidatos únicos a la  Presidencia de la República , según prevé la  nueva Constitución . 2007.-  Un tribunal de  Argentina  declara inconstitucionales los indultos de los militares golpistas  Jorge Videla  y  Emilio Massera . 2008.-  La policía austriaca detiene a  Josef Fritz , acusado de raptar a su hija durante 24 años, con la que tuvo siete hijos. 2012.-  El  Congreso brasileño aprueba la polémica reforma de las leyes de suelos  que propone ampliar las áreas de cultivo en zonas hasta ahora protegidas, como la degradada  Amazonía . 2015.-  Un  terremoto de 7,8 grados  en la escala Ritcher causa cerca de 9.000 muertos en  Nepal . 2018.-  El cineasta estadounidense  Martin Scorsese gana el Premio Princesa de Asturias de las Artes . 2019.-  La  Fiscalía de Nueva York  abre una investigación contra  Facebook  por robar datos a 1,5 millones de usuarios. .-  Ozuna arrasa en los Premios Billboard de la Música Latina 2019  al llevarse once galardones, una cifra con la que el reguetonero puertorriqueño batió además el récord de distinciones para un solo artista en una única edición. 2022.-  El hombre más rico del mundo,  Elon Musk , compra la red social  Twitter  por 44.000 millones de dólares. .- La primera misión privada espacial, la  Ax-1 ,  regresa con éxito a la Tierra . 1599.-   Oliver Cromwell , revolucionario y dictador inglés. 1852.-   Leopoldo Alas , “ Clarín ”, crítico y novelista español. 1874.-   Guillermo Marconi , ingeniero y físico italiano, Premio Nobel 1909. 1917.-   Ella Fitzgerald , cantante estadounidense de jazz. 1927.-   Corín Tellado , escritora española de novelas “rosa”. 1940.-   James Albert   (Al)   Pacino , actor estadounidense. 1941.-   Bertrand Tavernier , director de cine, francés. 1947.-   Johan Cruyff , futbolista holandés y ex entrenador del Fútbol Club Barcelona. 1969.-   Renee Zellweger , actriz estadounidense. 1971.-   Sara Baras , bailaora española. 1911.-   Emilio Salgari , novelista italiano. 1969.-   Margarita Xirgu , actriz española. 1974.-   Mará Fernanda Ladrón de Guevara , actriz española. 1990.-   Dexter Gordon , músico de jazz y actor estadounidense. 1995.-   Ginger Rogers , actriz y bailarina estadounidense. 2003.-   Pierre Pradier , médico francés cofundador de Médicos del Mundo.