El jefe de la oposición en  Israel , el ex primer ministro  Yahir Lapid , advirtió este domingo que el gobierno de  Benjamín Netanyahu  debe paralizar su polémica  reforma judicial  durante al menos un año y medio, para que pueda buscarse un consenso entre ambas partes sobre esta legislación que ha polarizado al país. “La única solución posible, y lo único que permitirá volver a las negociaciones,  es congelar la legislación.  El gobierno y la oposición deberían promulgar conjuntamente una moratoria de 18 meses”,  escribió  Lapid  en su cuenta de X. “ Mientras no haya un congelamiento en la legislación, no tiene sentido hablar de otras leyes u otros acuerdos ”, añadió. Pero el partido derechista  Likud , liderado por  Netanyahu , rechazó las demandas del opositor inmediatamente. “Invitamos a  Lapid  a entrar en negociaciones hoy ”, dijo el  Likud  en un comunicado. Netanyahu  y sus  socios ultrotrodoxos  y ultranacionalistas anunciaron en enero una polémica reforma judicial que busca restar independencia a la Justicia para otorgarle más poder al Ejecutivo. Desde entonces, se levantó un histórico movimiento de protesta en todo el país, que aglutina diversos sectores sociales -académicos, militares, empresarios de alta tecnología, mujeres- y organiza constantes y multitudinarias marchas  antigobierno , algunas veces con brotes de violencia ante la represión policial. La presión social logró que el gobierno suspendiera la tramitación legislativa en marzo para iniciar un  diálogo con la oposición , auspiciado por el presidente israelí,  Isaac Herzog . Pero las negociaciones no fructificaron y la coalición gubernamental decidió continuar unilateralmente con su reforma, pese a las críticas incluso desde la esfera internacional. El lunes pasado, el Parlamento -donde el gobierno tiene mayoría- aprobó una de las leyes fundamentales de la reforma, la que eliminó la doctrina de la razonabilidad, que permitía al  Supremo  revisar y  revocar decisiones gubernamentales  que no considerara razonables. Según Lapid, ese mismo día había un acuerdo listo para ser firmado entre gobierno y oposición sobre la reforma, pero miembros radicales del gabinete lo impidieron, como el ministro de Justicia y arquitecto de la iniciativa,  Yariv Levin , y el ministro de  Seguridad Nacional , el ultranacionalista  Itamar Ben Gvir . “El lunes, tanto el presidente ( Herzog ) como yo pensábamos que ya había un acuerdo listo para firmar. Pero entonces  Yariv Levin  y  Ben Gvir  llegaron a la mesa y amenazaron con disolver el gobierno. El primer ministro entró en pánico, se rindió a ellos y la ley de la razonabilidad se aprobó de la forma más extrema posible”,  escribió Lapid en X.