Más de cien monos que estaban siendo utilizados para estudios biomédicos en un centro científico del departamento colombiano del  Valle del Cauca  (suroeste) fueron rescatados en un posible caso de  maltrato animal , informó la Fiscalía este viernes. La  Fiscalía  abrió una investigación para determinar si existen conductas ilícitas por parte del centro científico, que podrían incluir delitos contra la vida, la integridad física y emocional de los animales, el medioambiente y los recursos naturales, así como la administración pública, indicó el ente en un comunicado. En el operativo de rescate participaron autoridades ambientales, unidades de la Policía Nacional y del Ejército Nacional, quienes, junto a la Fiscalía,  recuperaron a los 108 monos que quedaron a disposición de la Corporación Autónoma Regional del Valle del Cauca (CVC)  para las valoraciones pertinentes por parte de biólogos y médicos veterinarios. “Las conclusiones de los análisis permitirán tener claridad sobre el estado de salud de los animales y presuntas alteraciones de comportamiento” , señaló la  Fiscalía , quien indicó que estos resultados serían  “un insumo relevante para las investigaciones en curso” . Asimismo, la  Fiscalía  agregó que el proceso ha permitido establecer que  “los animales eran trasladados desde La Mojana sucreña en el noroeste del país hasta la sede del centro científico en zona rural de  Cali ” . Como parte de las verificaciones que realiza la institución,  “se hace un seguimiento a los métodos y rutas utilizados para el transporte de los primates, así como del estado y condición en la que permanecen y son tratados en los laboratorios”  y se verifican  “permisos, licencias y seguimientos a los animales” .