Un  niño  boliviano  terminó ingresado en un hospital, aunque ya está fuera de peligro, tras hacerse picar por una viuda negra para convertirse en su héroe,  Spider-man  (el Hombre Araña), informaron autoridades sanitarias de la región andina de  Oruro , donde se registró el hecho. El suceso ocurrió el fin de semana en la localidad orureña de  Vichuloma , cuando el menor, de 8 años, se encontraba jugando cerca de un río y encontró una araña viuda negra debajo de una piedra, explicó el responsable del  Programa de Enfermedades Zoonóticas del Servicio Departamental de Salud  (Sedes) de  Oruro ,  Ernesto Vásquez . “ El niño, sin medir riesgos, la habría alzado, según indica él, la habría puesto en la parte posterior de la palma donde el arácnido le ha hecho la picadura respectiva ”, relató Vásquez. Luego el menor puso la  araña  en un vaso, se fue a casa y entre a dos a tres horas después de ser picado comenzó a tener algunos síntomas como  dolores de huesos y contracturas , indicó. El niño no quiso decir inicialmente a su madre qué había pasado, pero tras mucha insistencia terminó contándole que fue picado por la araña. La mujer llevó primero al pequeño a un centro de salud en la localidad vecina de  Vinto , desde donde lo derivaron al  Hospital General San Juan de Dios  en  Oruro  “con carácter de emergencia” . Los pediatras del hospital contactaron con  Vásquez  para que el menor fuera evaluado y se verificó que fue picado por una viuda negra, ante lo cual se le aplicó el suero antídoto y se le pudo estabilizar en una media hora. “ Estamos sumamente preocupados porque el análisis y las preguntas al niño cuando ya estaba recuperado, nos llama la atención que habría alzado al arácnido con un simple propósito, indicando de que quería volverse  Hombre Araña ”, alertó  Vásquez . Según comentó su madre a los médicos, el menor “ es fanático del  Hombre Araña  y le gusta ver esas películas ”. El experto indicó que este tipo de arácnidos es “ muy llamativo para los niños”  por sus colores que suelen asociar con los del personaje creado por los estadounidenses  Stan Lee  y  Steve Ditko . Vásquez instó a los padres  “que hablen con los niños” , especialmente con los menores de 11 años, y les recomienden que no busquen hacerse picar con arácnidos, ya que si no son atendidos de inmediato, las consecuencias podrían ser “ muy lamentables ”. “ Estos arácnidos negros con espaldas rojas son viudas negras que no causan ningún efecto para volverse  Hombre Araña , más al contrario, están poniendo en riesgo sus vidas ”, remarcó. En 2020 ocurrió un caso similar en la localidad rural de  Chayanta , en la región andina de  Potosí , donde tres niños de 12, 10 y 8 años se hicieron picar por una viuda negra con el mismo objetivo, aunque también lograron salvarles la vida.