Las autoridades de  Moscú  prohibieron este miércoles el uso de drones en la capital tras denunciar un ataque ucraniano con dos vehículos aéreos no tripulados contra el  Kremlin . “ Hemos tomado la decisión de prohibir a partir de hoy el uso de drones en  Moscú ”, señaló el regidor de la capital,  Serguéi Sobinian , en su canal de Telegram. Sobianin  agregó que los drones que se usan con fines estatales sí podrán volar en el espacio aéreo de la capital. “ La decisión fue tomada para evitar el uso no autorizado de  vehículos aéreos no tripulados,  lo que obstaculizaría el trabajo de los servicios de seguridad ”, indicó. El alcalde insistió en que el lanzamiento no autorizado de un dron es  “un delito y conlleva responsabilidades administrativas y penales”. Las declaraciones de  Sobianin  coinciden con un comunicado del  Kremlin  en el que se denuncia un ataque contra la residencia principal del líder ruso, Vladimir Putin, con drones ucranianos. Según  Moscú , dos drones fueron destruidos anoche cuando se dirigían al  Kremlin  y sus restos cayeron en el recinto de la sede de la residencia presidencial, sin causar víctimas ni daños materiales.