El secretario de Estado estadounidense,  Antony Blinken , visitó hoy la provincia ucraniana de Chernígov (norte), donde visitó un centro de entrenamiento para la retirada de minas y prometió 90 millones de dólares (84 millones de euros) adicionales para esa tarea. “Hemos proporcionado hasta esta semana aproximadamente 90 millones de dólares para estas labores y ahora esta semana os anuncio otros 90 millones de dólares de ayuda”, afirma Blinken en un vídeo emitido por un canal de televisión ucraniano. “Admiramos lo que estáis haciendo”, agregó, dirigiéndose a un equipo de desminado equipado con chalecos de la Fundación Suiza de Retirada de Minas (FSD). Según una publicación del secretario de Estado en sus redes sociales, además del centro de adiestramiento, en el segundo y último día de su visita a Ucrania visitó además a la guarda fronteriza que vigila la frontera con Rusia. “Visité a los guardias fronterizos del Ministerio del Interior para ver cómo siguen protegiendo al territorio y al pueblo ucranianos”, recalcó Blinken. Además, recordó que Estados Unidos proporcionará 300 millones de dólares para apoyar a las fuerzas del orden ucranianas. La cuantía forma parte del paquete de más de mil millones de dólares (más de 930 millones de euros) anunciado ayer tras la reunión de Blinken con el presidente ucraniano, Volodymyr Zelensky.  Junto con el paquete destinado a las fuerzas del orden, Estados Unidos también enviará otros 206 millones de dólares adicionales en “asistencia humanitaria” relacionada con el acceso a alimentos, agua y vivienda para las víctimas de la agresión militar rusa. Finalmente, otros 203 millones de dólares se destinará a “apoyar los esfuerzos de transparencia y responsabilidad de las instituciones, a promover los esfuerzos en hacer reformas clave relacionadas con la lucha anticorrupción, el Estado de Derecho y el sistema de justicia” y a investigar y perseguir los crímenes de guerra ruso.