La desaparición de Nicola Bulley, una mujer de 45 años y madre de dos hijas, conmocionó a todo el pueblo de St Michael’s on Wyre, una localidad situada en el condado de Lancashire,  Inglaterra . El pasado 27 de enero, después de dejar a las niñas en el colegio, salió a pasear a la mascota de la familia -un perro llamado Willow- y llevó consigo su teléfono celular, pues a la vez estaba en una reunión del trabajo. Sin embargo, el animal fue encontrado deambulando solo cerca al río Wyre, su correa y el celular estaban en una banca. De Nicola no había más rastro. Lo raro es que un paseador de perros la vio a las 9:10 de la mañana y el hallazgo de sus cosas ocurrió a las 9:20 a.m., por lo que  su desaparición habría ocurrido en un lapso de apenas 10 minutos . Los investigadores también aseguran que solía caminar por el campo, no por la orilla del río, o por lo menos así lo afirma su historial de la aplicación Strava, utilizada por deportistas. Sin embargo,  este domingo se alertó del hallazgo de un cuerpo en la zona y el lunes, tras casi tres semanas de búsqueda intensiva, fue confirmado que se trataba del de Bulley . Su cuerpo fue descubierto a una milla (1,6 km) de distancia de donde fue vista por última vez, afirma la ‘BBC’. La policía de Lancashire cree que la mujer de 45 años cayó al río mientras paseaba al perro de la familia . No obstante, el investigador Peter Faulding, quien como señala ‘The Sun’ a lo largo de su carrera “ha localizado cientos de cuerpos, incluidos casos en los que la policía ha fallado”,  cree que fue atacada y secuestrada . ”Ella podría haberse escapado con un amante, podría haber caminado desde el banco hasta la carretera principal y entrar en un automóvil. Puede parecer poco probable, pero todo lo relacionado con este caso parece poco probable”, añadió. Su esposo, en cambio, piensa que nadie desaparece así como así:  “Personalmente estoy 100% convencido de que no fue el río. Algo pasó, algo le pasó... Quiero que cada casa y hasta el último pedazo de tierra sea escudriñado” , le dijo a ‘Channel 5 News’. Te han encontrado, ahora puedes descansar La familia de Nicola Bulley ha criticado fuertemente la labor de algunos medios de comunicación, que han insistido en contactarlos a pesar de pedir privacidad. En esto coincidieron las autoridades, pues  la atención mediática podía interferir con la investigación . Después de que se confirmara que el cuerpo encontrado en el río era el de su ser querido, dieron en una rueda de prensa:  “Nunca podremos entender por lo que Nikki había pasado en sus últimos momentos y eso nunca nos dejará. Nunca olvidaremos a Nikki, ¿cómo podríamos? Si ella era el centro de nuestro mundo, ella fue quien hizo que nuestras vidas fueran tan especiales”. En dicha comunicación afirmaron que  las hijas de Nicola recibirán todo el apoyo que necesiten , pero que a la vez les “entristece pensar que algún día tendremos que explicarles que la prensa y el público acusaron a sus padres de malas acciones”. Esto, teniendo en cuenta, que hubo señalamientos acerca de que la mujer habría huido con otro hombre. ”Esto es absolutamente espantoso, tienen que rendir cuentas. Esto no puede pasarle a otra familia”, concluyeron.”A aquellos que realmente nos ayudaron y apoyaron, en privado, les agradecemos. El apoyo de la comunidad en St Michael’s, amigos, vecinos y extraños, ha sido nada menos que reconfortante y conmovedor”.