El secretario general de la Organización del Tratado del Atlántico Norte ( OTAN ), Jens Stoltenberg, advirtió que la alianza transatlántica debe estar lista para tensiones de largo plazo con Rusia, en una situación que puede durar “muchos años”. “ Necesitamos estar preparados para un largo camino. Esto puede durar muchos, muchos años ”, dijo Stoltenberg en una entrevista con AFP a una semana de que se cumpla un año del inicio de la invasión rusa de Ucrania. “ El presidente [Vladimir] Putin quiere una Europa diferente, quiere una Europa donde pueda controlar vecinos,  en la que pueda decidir aquello que los países pueden hacer”, expresó el exprimer ministro noruego. No obstante, Stoltenberg evitó hacer una previsión de como podría evolucionar ese enfrentamiento cara a cara con Rusia. La  OTAN  “siempre buscará oportunidades para volver a una situación en la que haya espacio para una mejor relación,  pero con el comportamiento actual del régimen ruso (...) no hay forma de que eso ocurra” , dijo. Los miembros de la  OTAN  se han negado a enviar sus propias fuerzas a Ucrania para evitar que el conflicto escale a una guerra nuclear entre Rusia y el Occidente. Pero desde el inicio de las hostilidades decenas de miles de soldados de la  OTAN  fueron desplegados en el flanco oriental de Europa, y varios de los miembros de la alianza han aumentado considerablemente los gastos de Defensa. Simultáneamente, los miembros de la  OTAN  han enviado armamento y equipos por miles de millones de dólares a Ucrania. En opinión de Stoltenberg,  el presidente Putin es el único responsable por el conflicto. “Podemos analizar, podemos discutir; todos podemos considerar diferentes decisiones,  pero eso no elimina de ninguna manera la responsabilidad que tiene el presidente Putin en esta guerra”,  señaló. Después de un año de lucha en el que ambos bandos se han cobrado decenas de miles de muertos, la  OTAN  advierte ahora sobre la preparación de una nueva ofensiva rusa. No obstante, aseguró que que los miembros de la alianza de 30 naciones seguían tan comprometidos como siempre para asegurarse de que Ucrania prevalezca.