El líder golpista nigerino, el general de brigada  Abdourahamane Tiani,  que lideró el golpe de Estado del pasado 26 de julio, nombró este lunes al economista y exministro de Finanzas Mahamane Lamine Zeine como primer ministro. El nombramiento fue anunciado en un decreto leído en la televisión pública esta noche por el coronel  Amadou Abdramane , portavoz de la junta golpista autoorganizada en el  Consejo Nacional de Salvaguardia de la Patria  ( CNSP ). Zeine , de 58 años, fue ministro de Finanzas en la era del expresidente nigerino  Mamadou Tandja  (1999-2010) y actualmente ocupa el puesto de representante residente del Banco Africano de Desarrollo (BAD) en  Libreville  ( Gabón ). El nuevo primer ministro -que sustituye a su antecesor  Ouhoumoudou Mahamado  que fue depuesto con el gobierno del presidente,  Mohamed Bazoum , tras el golpe de Estado del pasado de 26 de julio- fue elegido por la junta golpista para gestionar el período transitorio en el país africano. Por otra parte, el líder golpista también nombró a otros responsables como el general de brigada  Mamadou Didilli  como presidente de la Alta Autoridad de Consolidación de la Paz ( HACP , por sus siglas en francés), y el general de Brigada  Abou Tague Mohamadou  como inspector general del Ejército y de la Gendarmería Nacional, entre otros. Tras el golpe de Estado del pasado 26 de julio, el  CNSP  anunció la destitución del presidente  Bazoum  y la suspensión de la Constitución. El país afronta duras sanciones comerciales y financieras impuestas por la Comunidad Económica de Estados de  África Occidental  ( Cedeao ) que también amenazó con una acción militar contra la junta golpista si no restablece el orden constitucional. Como reacción a esta amenaza, la junta golpista anunció en la noche del domingo que cierra su espacio aéreo y advirtió que cualquier violación de esta medida tendrá una respuesta “ instantánea ” y “ enérgica ”. El bloque regional celebrará el próximo jueves una reunión extraordinaria de los jefes militares de los países miembros para estudiar la situación en  Níger . Este lunes, la “ número dos ” del Departamento de Estado de EE.UU se reunió con varios líderes golpistas en  Níger  pero no logró avances significativos para restablecer el orden constitucional en el país africano.