Más de mil agentes de seguridad fueron desplegados para rescatar a 16 empleados de la policía que fueron secuestrados el martes en el  estado  mexicano  de  Chiapas  (sur), informaron este miércoles las autoridades. “ La instrucción es que se rescate y desde luego con vida , que es lo que deseamos, a los que fueron secuestrados” , dijo el presidente  Andrés Manuel López Obrador  en su habitual conferencia de prensa. En un comunicado, la secretaría de  Seguridad de Chiapas  actualizó este miércoles a 16 el número de trabajadores raptados luego de que el martes informara que eran 14. También detalló que  “más de mil elementos”  de las fuerzas de seguridad estatales y federales  están dedicados a la búsqueda. “No va a haber impunidad”  para los autores del hecho, advirtió por su parte  López Obrador , indicando que las víctimas, que se transportaban en un autobús cuando fueron interceptadas, laboran en el penal de la localidad de  Ocozocoautla . El presidente señaló además que “al parecer” la causa del plagio  “es una confrontación entre grupos” criminales , algo que consideró injustificado. Según las autoridades de  Chiapas , dos sospechosos fueron detenidos en las inmediaciones del  lugar del secuestro. Medios locales difundieron este miércoles un video que muestra supuestamente a los trabajadores cautivos, en el que uno de ellos asegura que se encuentran  “muy bien”  y que los captores exigen la renuncia o destitución de tres funcionarios de seguridad de  Chiapas  como condición para liberarlos. Otras grabaciones que circulan desde el martes en redes sociales muestran el  momento del secuestro  por parte de un comando armado.