Al menos una persona murió y 110 resultaron heridas a consecuencia de las  fuertes lluvias  e  inundaciones  que sufre desde la noche del jueves  Hong Kong , donde algunas zonas registraron niveles superiores a los 600 mm de agua por hora, el equivalente a un cuarto de las precipitaciones anuales en la excolonia. Las autoridades de la ciudad ofrecieron hoy una conferencia de prensa para  evaluar la situación  y los daños provocados por una  tormenta   “que se produce una vez cada 500 años” , según la calificó el secretario jefe de  Hong Kong ,  Eric Chan , quien informó de que las condiciones meteorológicas extremas se prolongarán hasta esta madrugada. Mientras, el director del Observatorio Meteorológico,  Lee Lap , destacó que los 600 mm de agua por hora registrados en varias zonas de la isla equivalen aproximadamente a una cuarta parte de las lluvias anuales que recibe este territorio. La tormenta  “fue tan fuerte y repentina que no pudimos actuar y emitir alertas tempranas como sí se hizo con el  supertifón Saola ”  que azotó el territorio hace una semana, dijo  Chan , el número dos de la Administración  hongkonesa . Las autoridades sanitarias indicaron que más de cien personas han sido atendidas en los hospitales por heridas sufridas durante la tormenta, cuatro de ellas de gravedad por caídas y  accidentes de tráfico . Además, 325 personas se encuentran en refugios a la espera de poder  regresar a sus viviendas , afectadas por las inundaciones. Sobre los graves niveles de agua acumulados en la ciudad, el director en funciones de los servicios de drenaje,  Chui Si-kay , defendió que el sistema funcionaba con normalidad y está diseñado para resistir tormentas muy intensas, aunque precisó que la situación del jueves por la noche fue “ muy extrema ”. Las lluvias, consideradas las mayores de las que se tienen registros desde hace 140 años, provocaron la suspensión de todas las actividades escolares durante esta jornada y la  imposición  de las condiciones laborales dispuestas en la señal de  tifón número 8,  que establece la prioridad de la seguridad del personal. El temporal, que no cesó durante la mañana del viernes, obligó también a cerrar los puestos de control fronterizo de  Heung Yuen Wai y Man Kam To , además de las oficinas locales de  inmigración , todos los centros médicos públicos y las oficinas de correos. El operador de la Bolsa de  Hong Kong ,  HKEX , suspendió la jornada bursátil de este viernes tras hacerlo igualmente el pasado 1 de septiembre a causa de la llegada del  supertifón Saola . Las lluvias comenzaron la noche del jueves, llevaron a la emisión de un aviso de  alerta negra por precipitaciones y provocaron  de inmediato graves inundaciones en toda la excolonia, con el distrito oriental entre las zonas más castigadas. En las redes sociales se difundieron numerosos vídeos que muestran escenas de calles del centro financiero convertidas en torrenteras, con numerosas personas y vehículos atrapados por las  inundaciones  en toda la ciudad, así como una estación de metro inundada. Según el observatorio meteorológico local, las  fuertes lluvias  afectaron especialmente a la parte norte de  Nuevos Territorios , incluidos  Sheung Shui, Ta Kwu Ling  y la zona de  Sha Tau Kok. Las inundaciones se suman a los dos tifones que han azotado Hong Kong en las últimas dos semanas - Saola y Haikui - y que causaron graves destrozos tanto en el sur de  China  como en  Taiwán .