La inflación de  Estados Unidos  es “generalizada” y el camino hacia un alza de precios reducida y estable podría ser largo y difícil, advirtió el viernes una alta funcionaria de la  Reserva Federal estadounidense  (Fed, banco central). Las diversas medidas utilizadas para calcular la inflación  “han superado sus picos pero siguen siendo elevadas, lo que sugiere que la inflación se ha generalizado en la economía” , dijo  Lisa Cook , miembro del comité de la  Fed  que fija las tasas, en un discurso en la Universidad de Georgetown, Washington. La inflación en  Estados Unidos  se desaceleró al 5% interanual en marzo, la tasa más baja en casi dos años, según el índice  IPC  publicado la semana pasada. De todas formas, es demasiado alta en comparación con el objetivo del 2% de la  Fed . La institución toma en cuenta otra medida, el índice  PCE , cuyas cifras de marzo se publicarán el 28 de abril. Cook anticipa una cifra ligeramente superior al 4%. “Sin embargo, la gran pregunta es si la inflación continuará descendiendo hacia nuestro objetivo del 2% y con qué rapidez” , continuó. “Hasta ahora, la mayor parte de la caída se ha debido a la moderación de los precios de la energía” , dijo, y agregó que  “el camino de regreso a nuestra meta de inflación baja y estable podría ser largo y probablemente desigual y lleno de baches” . Para frenar la inflación, la  Fed  ha estado elevando su tasa de referencia desde marzo, incitando a los bancos comerciales a ofrecer a sus clientes préstamos a tasas más altas, con el fin de ralentizar el consumo y, en última instancia, aflojar la presión sobre los precios. La próxima reunión de la  Fed  será el 2 y 3 de mayo. Las tasas están actualmente en un rango de 4.75-5.00%, el más alto desde 2007, y la mayoría de los participantes del mercado están descontando otro aumento de un cuarto de punto, según la valuación de  CME Group .