El senador nacional  Ignacio  Torres , de la coalición centro-derecha de  Juntos Por el Cambio , el mayor frente opositor del país, podría terminar con 20 años de gobierno peronista este domingo en la patagónica provincia argentina de  Chubut  al imponerse por casi siete puntos. Torres , que por ahora obtiene el 36,91 %, de los votos sería el próximo gobernador y conseguiría la tercera victoria para la alianza opositora en el país, arrebatando más territorio al  peronismo , luego de ganar en  San Juan  (norte) y  San Luis  (centro), de cara a las primarias presidenciales del 13 de agosto próximo. Bajo el 42,66 % de las mesas escrutadas, y una diferencia mayor a los 8.000 votos, el candidato de  Juntos Por el Cambio  mantiene ventaja sobre el alcalde peronista, de la  ciudad hidrocarburífera  de Comodoro Rivadavia,  Juan Pablo Luque  con 31,08 % de los sufragios, que pertenece al frente “ Arriba Chubut ”. Actualmente, la provincia es gobernada por  Mariano Arcioni , que fue reelegido en 2019, luego de heredar el poder cuando era vice del difunto Mario Das Neves, con su coalición provincial  Chubut Somos Todos , en 2017. Aunque el oficialismo perdió la provincia,  Chubut  representa solo el 1,34 % del padrón electoral nacional, pero tiene peso estratégico por ser uno de los distritos productores de hidrocarburos en  Argentina . Pese a que un total de 474.242 chubutenses estuvieron convocados a votar, en 1.415 mesas electorales, para renovar autoridades por un  periodo de cuatro años,  así como legisladores provinciales y alcaldes, la participación apenas supera el 30 %. De momento, Torres no se adjudicó la victoria y aguarda porcentajes superiores junto al apoyo de los precandidatos presidenciales de su partido: el alcalde de Buenos Aires,  Horacio Rodríguez Larreta , y la exministra de Seguridad del macrismo,  Patricia Bullrich . Hasta el momento, se han llevado a cabo comicios en 13 de las 15 provincias argentinas -con un total de 24 jurisdicciones- que decidieron desdoblar sus elecciones del calendario electoral nacional, el cual estableció las generales para el 22 de octubre.