Rusia  afirmó hoy que el bombardeo nocturno contra la ciudad de  Odesa  fue otra represalia por el ataque contra el puente de Crimea del lunes, en una operación en la que aseguró también haber castigado la localidad portuaria de  Chernomorsk . “ Esta noche las Fuerzas Armadas continuaron lanzando ataques de represalia con armas de alta precisión desde el mar y el aire contra fábricas y naves de almacenamiento de embarcaciones no tripuladas en las áreas de  Odesa  e  Ilyichevsk  (antiguo nombre de  Chernomorsk ), en la región de Odesa” , señaló el Ministerio de Defensa ruso. El portavoz de Defensa, teniente general  Ígor Konashénkov , señaló que las fuerzas rusas destruyeron además en la ciudad de  Mikoláyiv  “infraestructuras de combustible y depósitos de municiones de las  Fuerzas Armadas de Ucrania ”. “ Todos los objetivos fueron alcanzados ”, aseguró. La víspera, cuando  Rusia  bombardeó los puertos de  Odesa  y  Chernomorsk , Defensa no habló de represalia. Sí lo hizo el martes, día en que dirigió sus misiles contra fábricas de drones acuáticas y un astillero en el puerto de  Odesa . El presidente ruso,  Vladímir Putin , adelantó el lunes tras el ataque con drones navales de superficie contra el puente de  Crimea  que habría represalias y ayer el portavoz del  Kremlin  dijo que aún había más en preparación. En el ataque contra el puente, que une la anexionada península con la  Rusia  continental, murió un matrimonio de la región rusa de  Bélgorod  y su hija menor resultó herida. La  explosión  causada por dos drones marítimos dejó inutilizable uno de los tramos automovilísticos del puente, mientras que en otro el asfalto se desplazó entre 70 y 80 centímetros. Crimea  sufrió hoy además el tercer ataque con drones supuestamente ucranianos que causó la muerte de una adolescente y daños en cuatro edificios administrativos. El martes hubo otro contra un campo de entrenamiento militar, en concreto contra un depósito de municiones, donde más de 24 horas después aún se registran explosiones. “ La situación en el distrito de  Kirovske  se está estabilizando. Hay una disminución significativa en la frecuencia de las explosiones ”, indicó hoy el departamento de Emergencia de  Crimea . Además, las autoridades locales aseguraron el martes haber frustrado un  intento de ataque  con 28 drones contra la península.