Ganó del premio de periodismo más prestigioso de Estados Unidos, su vida inspiró una película protagonizada por Ben Affleck y conoce a George Clooney, quien supuestamente le dio el tema de su última obra. Pese a este récord,  J.R. Moehringer  (John Joseph Moehringer es su nombre de pila) no forma parte del  club de los ricos, de la realeza ni de los famosos  que aparecen en  Spare  ( En la sombra , en español), las memorias del príncipe Harry. Sin embargo,  ayudó a escribirlas . Esta no es la primera incursión de Moehringer en el mundo de las autobiografías de famosos: escribió las del tenista Andre Agassi,  Open , y colaboró con el cofundador de Nike, Phil Knight, en las suyas ( Shoe Dog ). Sus servicios, según   reportó en 2021  Page Six,  ascendieron a  US$ 1 millón  por escribir  Spare . Cuando trabajó con Agassi en  Open , Moehringer se trasladó a Las Vegas para que ambos pudieran pasar  250 horas juntos . ¿El objetivo? Adentrarse en la psique de Agassi, leyó la obra de los psicoanalistas Sigmund Freud y Carl Jung, declaró al New York Times. "Freud fue de gran ayuda" , recordó. "Especialmente  La civilización y sus descontentos  y la idea del instinto de muerte.  Uno de los pilares de la personalidad de Andre era su autodestructividad , y me di cuenta de que había estado alejando la idea de que esto pudiera ser una parte orgánica de su naturaleza", agregó. Pero algunas de las ideas de  Moehringer  sobre Agassi y, ahora, sobre el príncipe -ambos con relaciones parentales conflictivas- pueden haber surgido de su propia relación complicada con su padre. En su autobiografía de 2005,  The Tender Bar , Moehringer habló de su infancia en Long Island, criado por una madre soltera, y de cómo encontró una figura paterna en su tío Charlie y en una pandilla de borrachos del bar local. Su padre, un DJ de Rock & Roll en los primeros tiempos de la radio FM, abandonó a la familia. " La radio me proporcionaba un acceso irregular a él . Yo siempre intentaba localizarlo", contó a Terry Gross, de NPR. "No entendía que tenía un turno determinado todos los días. Así que  me sentaba en la entrada, junto a una radio y giraba el dial insoportablemente despacio , intentando encontrar su voz", rememoró. La versión cinematográfica de 2021 de  The Tender Bar , producida por Clooney, contó con Affleck como el mencionado tío Charlie. Antes de dedicarse a la literatura, Moehringer estudió en Yale y trabajó en el New York Times. Después trabajó en Colorado y en Los Angeles Times, en 1994. En 2000 ganó el Premio Pulitzer  por un reportaje sobre las tensiones que surgieron cuando se abrió un ferry en una pequeña comunidad segregada en el estado estadounidense de Alabama. Además de  The Tender Bar  y de su trabajo como escritor fantasma, también ha escrito una novela titulada  Sutton , sobre la vida del  atracador de bancos Willie Sutton . Los mejores escritores fantasma no sólo escriben bien, sino que son capaces de encarnar a sus temas, sin parecer nunca un monologuista haciendo una imitación. "Él es la cúspide", afirmó la agente literaria Madeleine Morel, al semanario británico  The Observer . "Estoy segura de que  todo el mundo aspira a ser como él . Es un escritor brillante. Es muy difícil ser un escritor fantasma y escribir un libro que no parezca que hubiese sido escrito por otra persona". Pero estar en la  crème de la crème  de los escritores fantasma significa pasar deliberadamente desapercibido. Tras el lanzamiento de Open de Agassi en 2009, dijo al New York Times:  “La comadrona no se va a casa con el bebé” .