El  Consejo Nacional Electoral  (CNE) de Ecuador aprobó este miércoles la candidatura presidencial del periodista  Christian Zurita  por el  movimiento político Construye , en sustitución de su colega  Fernando Villavicencio , asesinado la pasada semana a la salida de un mitin en  Quito . El pleno del  CNE  aceptó la candidatura de Zurita al comprobar que cumplía con todos los requisitos y tras desestimar una objeción presentada por el movimiento  Revolución Ciudadana , liderado por el expresidente  Rafael Correa  (2007-2017). En la objeción se señalaba que Zurita se encontraba afiliado a otro partido político, una inscripción que el CNE declaró nula al constatar que se había realizado con una firma distinta a la del periodista. La inscripción de la candidatura de Zurita se concretó a poco más de un día del cierre de campaña y a pocas de horas de que comience la votación de las elecciones presidenciales y legislativas extraordinarias con el sufragio de los presos sin sentencia. El periodista, que acompañó a Villavicencio en las investigaciones periodísticas que devinieron en sus denuncias sobre corrupción, asumió la candidatura de su colega el domingo y completará el binomio que el exasambleísta integraba con la ingeniera ambiental y activista  Andrea González Náder , su candidata a vicepresidenta. Aunque los votos se le asignen a Zurita, en las papeletas electorales seguirá figurando la foto de Villavicencio, pues ya estaban todas impresas en el momento de su asesinato. Villavicencio fue acribillado en la tarde del 9 de agosto por presuntos sicarios colombianos en el momento que abordaba su vehículo tras participar en un mitin en un colegio de una zona comercial del centro norte de  Quito . El exasambleísta había denunciado en los días previos amenazas de muerte presuntamente procedentes de  Adolfo Macías “Fito” , identificado por las autoridades como el capo de  Los Choneros , la banda criminal más grande del país. Al menos fueron siete los atacantes colombianos que participaron presuntamente en el asesinato de Villavicencio, de los que seis se encuentran en prisión provisional y uno falleció por las heridas presuntamente sufridas en el intercambio de disparos que mantuvieron con el personal de seguridad que resguardaba al candidato. Sin embargo, Zurita ha reavivado una denuncia realizada en abril por Villavicencio donde acusaba a un grupo de cinco asambleístas de planear un posible atentado contra él con sicarios, en el marco del juicio político promovido por la oposición contra presidente  Guillermo Lasso , algo que ha sido rechazado de manera enfáticamente por los acusados. Mientras, el expresidente Correa, del que Villavicencio se volvió su acérrimo enemigo por las denuncias de presunta corrupción contra su administración, también ha negado rotundamente cualquier relación con el crimen y ha asegurado que se trata de un “ complot ” de la derecha para perjudicar a  Luisa González , la candidata presidencial de su partido. Con la candidatura de Zurita aprobada, son ocho los aspirantes a suceder a Lasso y completar el periodo 2021-2025, interrumpido después de que el mandatario invocase en mayo la “ muerte cruzada ”, un mecanismo constitucional con el que disolvió la  Asamblea Nacional  (Parlamento), de mayoría opositora, cuando esta se disponía a votar su destitución. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.