El expresidente  estadounidense   Donald Trump  declinó decir si quería que  Ucrania  o  Rusia  ganaran la guerra. “ No pienso en términos de ganar o perder. Pienso en términos de que se solucione ”, dijo Trump a la cadena CNN. “ Quiero que todos dejen de morir. Están muriendo. Rusos y ucranianos. Quiero que dejen de morir. Y lo haré ”, añadió, en oposición a la política republicana de respaldar a Kiev. “ Lo terminaría en 24 horas. Necesitas el poder de la presidencia para hacerlo ”, dijo Trump. Más temprano, Trump insistió en que podría detener la guerra que comenzó en febrero del año pasado negociando directamente con el líder ruso  Vladimir Putin  y el ucraniano Volodymyr Zelensky. “ Me reuniré con Putin. Me reuniré con Zelensky. Ambos tienen debilidades y fortalezas.  Y en 24 horas esa guerra quedará zanjada. Se terminará ”, dijo. En otro aparte, Trump declinó decir si creía que Putin es un criminal de guerra por las supuestas atrocidades que se han cometido en Ucrania. “ Si dices que él es un criminal de guerra será mucho más difícil llegar a un acuerdo para que esta cosa pare ”, comentó. El expresidente también dijo que cree que “ Putin cometió un error ” al invadir  Ucrania . Trump, de 76 años, ya anunció su campaña para la presidencia y su intención de ser nominado por el  Partido Republicano , pese que ha sido acusado penalmente y que aún mantiene múltiples investigaciones sobre sus hombros.