Los presidentes de  Francia  y  EE.UU. ,  Emmanuel Macron  y  Joe Biden , coincidieron en la necesidad de comprometer a  China  para conseguir la paz en  Ucrania  y contribuir a la paz en la región. Los dos presidentes hablaron por teléfono el martes, poco antes de que Macron llegue a  Beijing  para una visita oficial a  China , indicaron durante la noche fuentes del Elíseo. Ambos dirigentes señalaron “ su voluntad común de incorporar a China para acelerar el final de la guerra en  Ucrania  y participar en la construcción de una paz duradera en la región ”, añadieron las fuentes. Además, Macron y Biden mostraron su deseo de lograr que “ China contribuya al esfuerzo global de solidaridad norte/sur ” y de construir con el gigante asiático “ una agenda común sobre el clima y la biodiversidad ”. Macron llegará este miércoles a Beijing, donde el jueves mantendrá dos reuniones con el líder chino,  Xi Jinping , una a nivel bilateral y otra junto con la presidenta de la Comisión Europea,  Ursula von der Leyen .