Un italiano murió y al menos cinco personas fueron heridas esta noche en un tiroteo y atropello en la ciudad israelí de  Tel Aviv , todas ellas turistas de  Italia  y  Reino Unido . También fue abatido el atacante, un hombre árabe-israelí, informaron medios y servicios médicos de emergencia israelíes. Miembros del servicio de urgencias  Maguén David Adom (MDA)  declararon muerto a un hombre de unos 30 años y evacuaron al hospital a cinco personas que fueron embestidas por un coche, concretó un portavoz de este organismo médico en un comunicado. Entre los heridos, tres personas están en condición moderada, mientras que otras dos fueron heridas levemente, detalló  MDA . Todas ellas serían turistas y entre ellas no habría israelíes. Según la  Policía , un conductor de un vehículo atropelló a varios peatones en una avenida céntrica en el área del frente marítimo de  Tel Aviv  hasta que volcó. Tras ello, agentes en el área  “reconocieron que el conductor estaba tratando de coger el arma que tenía” , ante lo que dispararon y le mataron, concretó un portavoz policial. Según medios, el presunto autor del ataque era un árabe-israelí de  Kafer Qasem , una localidad de mayoría árabe en el centro de  Israel . Este incidente sucede en medio de un fuerte repunte de violencia en la región en pleno mes sagrado musulmán de  Ramadán , y tras otro ataque hoy que acabó con la vida de dos mujeres israelíes en  Cisjordania  ocupada. Israel  realizó esta pasada madrugada varios ataques de represalia contra la  Franja de Gaza  y el sur de  Líbano , tras el lanzamiento de cohetes por parte de milicianos palestinos tras días de enfrentamientos entre palestinos y fuerzas israelíes en la mezquita de al  Aqsa  de  Jerusalén . Este 2023 ha sido el inicio de año más mortífero en el marco del conflicto palestino-israelí desde el 2000. En los pocos más de tres meses desde el inicio de este año, 18 personas han muerto en ataques cometidos por parte de palestinos o árabes-israelíes, mientras que al menos 92 palestinos han muerto en incidentes violentos de distinta índole con Israel. En el último año, la ciudad de  Tel Aviv  -una zona liberal y más bien aislada de la dinámica de conflicto en el resto de la región- ha sido objeto de varios ataques que han causado muertos.