Al menos 40 personas murieron este domingo y 78 resultaron heridas por el choque de dos autobuses en  Senegal , según informaron las autoridades, que decretaron tres días de luto nacional. El accidente ocurrió a la altura de la localidad de Sikilo, en la región de  Kaffrine , a más de 200 kilómetros al sudeste de la capital Dakar, alrededor de las 03:30 hora local (misma GMT) en la Carretera Nacional 1, informó la Fiscalía de la República. ” Según los primeros elementos de la investigación de la policía judicial, un bus adscrito al transporte público de pasajeros, tras el reventón de una llanta, se salió de su trayectoria antes de chocar de frente con otro bus que venía en sentido contrario ”, explicó la Fiscalía en un comunicado. Tras el grave accidente, el presidente senegalés,  Macky Sall , decretó “ un luto nacional de tres días a partir del 9 de enero ”. ” En la misma fecha se realizará un consejo interministerial para tomar medidas firmes en materia de seguridad vial y transporte público de pasajeros ”, agregó Sall en su cuenta de la red social Twitter. Según medios locales, una llanta reventó en un autobús que venía de  Tambacounda  (sur) con destino a Dakar, mientras el otro vehículo siniestrado procedía de la capital y se dirigía a  Vélingara  (sur).