“Un loco los atacó por atrás con un machete”, confesó la madre de uno de los dos argentinos malheridos por el ataque de un desconocido en una isla paradisíaca en la costa de Oaxaca,  México . Se trata de la mamá de Santiago Lastra, quien junto a Benjamín Gamond y una amiga fueron sorprendidos por la espalda por un hombre que arremetió contra ellos con un machete y les ocasionó heridas de gravedad en diferentes partes del cuerpo. “ Fue algo insólito, espantoso e inesperado ”, comentó la mujer indignada por la desagradable situación que debieron pasar su hijo y su amigo que se encuentra internado de gravedad en el país centroamericano. “ Santiago me llamó por desde el teléfono de una enfermera ”, explicó la mujer sobre la primera comunicación que tuvo con el joven tras conocerse el brutal ataque. “Ellos estaban de vacaciones en la isla y habían llegado hace dos días.  El viernes estaban almorzando en un restaurante chiquito en la playa, un bolichito de playa, y un loco los atacó por atrás con un machete ”,  narró la madre el sábado por la noche en diálogo con  TN . “ Atacó a Benja que es el que está más grave ”, enfatizó. Explicó que  no hubo “ningún motivo, que ellos sepan”,  que se presuma para intentar justificar el ataque.  “Quizás el agresor tenga algún motivo para hacer lo que hizo”,  sugirió y agregó:  “ Ellos estaban de lo más tranquilos, recién llegaban al lugar y tampoco conocían a tanta gente”. “ Estaban de vacaciones en una reserva, en un lugar súper tranquilo, re contentos y felices ... pero se encontraron con este loco que los atacó con un machete y lo dejó a Benja en terapia intensiva” . El joven de 23 años es quien resultó con las lesiones más serias y por las que actualmente se encuentra internado en grave estado en terapia intensiva del  Hospital Ángel del Mar , en  Puerto Escondido ,  Oaxaca . Consultada sobre las lesiones que sufrió su hijo comentó: “ Santiago tiene un corte en el brazo, una fractura en la mano y un corte en la mano, porque la fractura es a raíz del machetazo ”. Sin embargo, resaltó que Benjamín es quien corre peligro su vida debido a los golpes en su cabeza: “A Benja le dio tres machetazos en la cabeza. Ahora estaban por trasladarlo a Ciudad de México ya que estaban en una isla muy chiquita”. Pese a la gravedad y lo insólito de la situación, indicó que están en constante comunicación con la embajada y el consulado argentino en México desde donde reciben el asesoramiento necesario. “ La atención médica ha sido muy buena todo el tiempo y hemos tenido desde el inicio el apoyo de Cancillería ... inmediatamente una persona se comunicó conmigo y me estuvo asesorando sobre todo lo que podían averiguar estando ahí”, concluyó la mujer. Luego del ataque, que ocurrió por motivos que hasta el momento no fueron determinados, las víctimas recibieron la asistencia de lugareños y fueron trasladadas en una lancha al varadero de la localidad de  El Zapotalito . Una vez allí se los llevó a bordo de dos ambulancias de  Protección Civil Municipal  a un hospital de Puerto Escondido con diagnóstico de lesiones graves. Por otra parte, los testigos del hecho dieron aviso a la Policía, que se trasladó al lugar poco después del ataque y pudo encontrar y detener al agresor, que fue identificado como  Cruz Irving , de 21 años, originario del municipio de  Ometepec , Guerrero. La familia de Gamond solicitó ayuda económica  para costear los gastos médicos en el exterior. Sin embargo, aún no tienen precisiones sobre cuándo podría estabilizarse para volver a la Argentina. Cómo colaborar Los datos de la cuenta bancaria los comunicó  Facundo Gamond , hermano de la víctima a través de sus redes sociales. Alias : facu.gamond Banco : Santander Río N° de cuenta : 0720247888000040992790