Estados Unidos  prohibió la entrada al país al expresidente  panameño   Juan Carlos Varela  “ por su implicación en corrupción significativa ”, informó este jueves el jefe de la diplomacia estadounidense  Antony Blinken . Varela, de 59 años, “ aceptó sobornos a cambio de la adjudicación indebida de contratos públicos mientras ocupaba el cargo de vicepresidente y luego de presidente de  Panamá ”, afirma Blinken en un comunicado. El secretario de Estado afirma que  Estados Unidos  se propone “ combatir la corrupción endémica en Panamá ” porque si no se aborda “ seguirá debilitando la prosperidad ” y la democracia. En noviembre de 2022, la justicia panameña ya decidió llevar a juicio a Varela por presunto blanqueo de capitales de sobornos de la constructora brasileña  Odebrecht . Según las acusaciones, el  Partido Panameñista  (derecha) que dirigía este empresario productor de ron habría recibido 10 millones de dólares de la compañía brasileña. Varela, que espera el juicio en libertad, reconoció haber recibido dinero de Odebrecht para su campaña de 2009, pero no mientras fue presidente. Sin embargo, la fiscalía asegura que Varela también recibió pagos “ cuando ya mantenía el cargo de presidente ” y cuando era vicepresidente, en momentos en que Odebrecht se beneficiaba con la adjudicación de contratos. El político asumió la vicepresidencia de 2009 a 2014 y la presidencia desde ese año hasta 2019.