En un  3 de marzo , pero de 1918, el Tratado de Brest-Litovsk pone fin a las hostilidades entre el Imperio alemán y la Rusia soviética durante el transcurso de la I Guerra Mundial. 1820.-  Se firma el  Compromiso de Missouri , por el cual se autoriza la esclavitud solo en los Estados situados al sur del paralelo 36. 1845.-  El territorio de  Florida  se convierte en el vigésimo séptimo estado de los  Estados Unidos  de América. 1861.-  Un edicto del  zar Alejandro II de Rusia  emancipa a los siervos de la gleba, los campesinos adscritos a la tierra en régimen de servidumbre. 1875.-  La ópera dramática “ Carmen ” del compositor  Georges Bizet  se estrena en  París  (Francia). 1878.-  Se firma el  tratado de San Stefano , el acuerdo de paz que impuso el Imperio ruso al Imperio otomano tras su victoria en la guerra. 1918.-  El  Tratado de Brest-Litovsk  pone fin a las hostilidades entre el Imperio alemán y la Rusia soviética durante el transcurso de la  I Guerra Mundial . 1924.-  La  Asamblea Nacional Turca , apoyada por el jefe del Estado,  Mustafá Kemal ‘Atatürk’ , aprueba la abolición del  Califato . 1933.-  Un seísmo de magnitud 8,1 en la costa noreste de  Japón  (Sanriku) causa 3.000 muertos. 1943.-  El pacifista  Mahatma Gandhi  finaliza su última huelga de hambre contra la presencia británica en la  India . 1945.-  Se firma en  Ciudad de México  el “ Acta de Chapultepec ”, acuerdo que ampliaba el pacto de solidaridad recíproca establecido entre los países americanos. 1951.-   Jackie Brenston and The Delta Cats  graban en la localidad estadounidense de  Memphis  “ Rocket 88 ″, catalogado por muchos analistas musicales como el primer tema de rock and roll de la historia. 1952.-   Puerto Rico  ratifica en referéndum la  Constitución del Estado Libre Asociado de los Estados Unidos de América . 1961.-  El  Rey Hasán II  de  Marruecos  es coronado en  Rabat , unos días después del fallecimiento de su padre  Mohamed V . 1966.-  La banda pionera del folk rock  Buffalo Springfield  se forma en Estados Unidos con  Neil Young  y  Stephen Stills  entre sus integrantes. 1991.-  Los independentistas de  Letonia  y de  Estonia  vencen en los respectivos plebiscitos para separarse de la  URSS . 2002.-  Los suizos aprueban en referéndum su incorporación a la  Organización de Naciones Unidas  (ONU) y acaban con su tradicional aislamiento de los organismos internacionales. 2006.-  La Justicia ecuatoriana sobresee la causa por sedición contra el expresidente  Lucio Gutiérrez  y ordena su puesta en libertad. 2008.-  Ecuador rompe relaciones diplomáticas con  Colombia  tras el ataque militar de este país a una base de las  FARC  en territorio ecuatoriano. 2012.-  La petrolera BP acuerda indemnizar con 7.800 millones de dólares a los afectados en 2010 por el vertido de crudo en el  golfo de México . 2021.-  El primer ministro de Hungría,  Viktor Orbán , retira a su formación política, el Fidesz, del grupo parlamentario del  Partido Popular Europeo  (PPE). 1606.-   Edmund Waller , poeta inglés. 1756.-   William Godwin , escritor y periodista británico. 1847.-   Alexander Graham Bell , científico británico, considerado uno de los inventores del teléfono. 1868.-   Émile Chartier (Alain) , filósofo y periodista francés. 1878.-   Edward Thomas , escritor británico. 1882.-   Carlo Ponzi , estafador estadounidense de origen italiano. 1911.-   Jean Harlow , actriz estadounidense. 1918.-   Arnold Newman , fotógrafo estadounidense. 1921.-   Diana Barrymore , actriz estadounidense. 1923.-   Doc Watson , cantante, compositor y músico estadounidense. 1930.-   Ion Iliescu , político rumano. 1933.-   Alfredo Landa , actor español. 1935.-   Michael Walzer , filósofo estadounidense. 1937.-   Bobby Driscoll , actor estadounidense. 1945.-   George Miller , cineasta australiano. 1949.-   Gloria Hendry , modelo y actriz estadounidense. 1953.-   Arthur Antunes Coimbra , “ Zico ”, futbolista brasileño. 1954.-   Harald Anton Schumacher , futbolista alemán. 1955.-   Jorge Vergara , empresario mexicano. 1958.-   Marcos Valcárcel , historiador y escritor español. 1966.-   Mijaíl Mishustín , economista y político ruso. 1978.-   Alejandra Azcárate , modelo, presentadora y actriz colombiana. 1986.-   Martín Piroyansky , actor y cineasta argentino. 1990.-   Alexina Graham , modelo británica. 1996.-   Jeremy Zucker , cantante estadounidense. 1459.-   Ausiàs March , poeta español. 1706.-   Johann Pachelbel , organista y compositor alemán. 1927.-   Mijaíl Petróvich Artsibáshev , escritor ruso. 1939.-   Edmund Beecher Wilson , zoólogo estadounidense. 1959.-   Lou Costello , actor y comediante estadounidense. 1966.-   Alice Pearce , actriz estadounidense. 1982.-   Georges Perec , escritor francés. 1983.-   Georges Remi , “ Hergé ”, dibujante belga, creador de “Tintin”. 1987.-   Danny Kaye , actor estadounidense. 1995.-   Howard W. Hunter , líder religioso mormón estadounidense. 1996.-   Marguerite Duras , escritora francesa. 2005.-   Rinus Michels , futbolista y entrenador holandés. 2013.-   Tony Ronald , cantante hispano-holandés. 2016.-   Berta Cáceres , activista del medio ambiente y líder indígena hondureña. 2017.-   Raymond Kopa , futbolista francés. 2019.-   Mercedes Junco Calderón , periodista española, fundadora de la revista “Hola”.