El presidente de  Ecuador , el conservador  Guillermo Lasso , señaló este domingo que el país llega a las  elecciones generales anticipadas  en un “ momento complejo ” y pidió el respeto a los resultados de los comicios en los que se designará a su sucesor, a los integrantes del Parlamento y se responderá a dos plebiscitos. En una rueda de prensa tras sufragar en la ciudad portuaria de  Guayaquil , Lasso pidió que se respete la decisión de los ecuatorianos en las urnas en un “ ambiente de paz y tranquilidad ”, después de que la campaña electoral quedase marcada por el asesinato del candidato presidencial  Fernando Villavicencio  a la salida de un mitin. Previamente, Lasso había escrito en su cuenta de X (antes Twitter) que “ Ecuador  llega a esta jornada electoral en un contexto complejo y, a la vez, esperanzador, porque la decisión de su futuro la tomarán los ciudadanos ”. “ Este proceso inédito es la consecuencia de una decisión democrática que tomé el 17 de mayo, al disolver la Asamblea Nacional para poner fin a una irracional obstrucción de algunos sectores políticos ”, añadió. Y agregó: “ Así como el poder para gobernar me lo dio el pueblo, yo decidí devolverle el poder , para que con su voto viabilice los nuevos cambios que hoy día necesita el Ecuador ”. El voto es una herramienta fundamental para “ detener el avance de proyectos autoritarios que ponen en riesgo la estabilidad del país, y para afianzar el desarrollo y la prosperidad de las familias ecuatorianas ”, escribió. “ Hoy, 13 millones y medio de ciudadanos tienen esa inmensa responsabilidad. Les pido sufragar con la mayor reflexión y civismo, con la mirada puesta en lo mejor para sus familias y la nación entera ”, finalizó. En total son ocho candidatos en la contienda para suceder a Lasso, entre ellos la abogada y exasambleísta  Luisa González , que busca el retorno al poder del correísmo, el exvicepresidente  Otto Sonnenholzner  y el exlegionario y empresario especialista en seguridad  Jan Topic . También compiten el indígena ambientalista  Yaku Pérez , los empresarios  Xavier Hervas  y  Daniel Noboa , el abogado independiente  Bolívar Armijos  y el periodista  Christian Zurita , que tomó la decisión de asumir la candidatura de Villavicencio tras el asesinato de su colega de investigaciones periodísticas, aunque su candidatura aún no está en firme. Los ganadores tanto de las elecciones presidenciales como de las legislativas completarán el periodo 2021-2025, interrumpido por Lasso en mayo pasado al invocar el mecanismo constitucional de la “ muerte cruzada ”, con el que disolvió la Asamblea, de mayoría opositora, cuando se disponía a votar su destitución como último paso de un juicio político donde se le había acusado de presunto peculado (malversación). El mandatario, que no se presenta a la reelección, optó por forzar esta convocatoria de elecciones extraordinarias ante el riesgo de verse despojado del poder por una acusación de presunta corrupción que rechaza y niega de forma rotunda. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.