El abogado de  Daniel Sancho , Khun Anan, aseguró este martes a su llegada a la cárcel de Koh Samui (en el sur del país) para visitar al español, en prisión provisional por el asesinato del colombiano  Edwin Arrieta , que se encuentra “relajado” y “sabe lo que hizo”. “ Creo que está relajado. Él sabe lo que hizo, le he explicado el proceso (...) Él quiere planear cómo vivir aquí dentro” , dijo  Anan  a un grupo de periodistas que se congregaban a la entrada de la prisión, en la que ingresó Sancho la víspera, tras declararse culpable ante un juez de la isla del asesinato de Arrieta. Se trata del primer encuentro a solas entre el español y  Anan , contratado por la familia de  Sancho , hijo del actor  Rodolfo Sancho , ya que hasta ayer había estado representado por letrados de oficio. El abogado aseguró que se reuniría hoy con  Sancho  alrededor de una hora y que podría repetir encuentro en los próximos días, pues el español se encuentra en un  periodo de aislamiento de diez días por covid-19 , durante el cual solo puede ser visitado por los letrados. “ Hay muchos extranjeros (en la prisión),  puede encontrar a alguien con quien hablar ”, añadió el abogado. El letrado subrayó que el periodo de prisión preventiva, hasta el inicio del juicio, puede durar hasta 84 días, en línea con lo explicado hoy a EFE por la fiscalía provincial de  Koh Samui , la cual especificó que la legislación tailandesa contempla hasta siete plazos, de doce días cada uno, para el mismo. Durante este periodo la policía tailandesa debe finalizar el informe de la investigación, y podría llamar a declarar a  Sancho  si lo estima necesario. Sancho, de 29 años, se declaró culpable de los  cargos de asesinato con premeditación  y ocultación de pruebas de un delito, presentados el lunes por un juez del tribunal provincial de  Koh Samui , que decretó prisión provisional para el joven. El español ya se había declarado culpable del asesinato y desmembramiento de  Arrieta  en la comisaría de  Koh Phangan  el sábado, la turística isla cercana a  Koh Samui  en la que tuvo lugar el presunto crimen. Arrieta era un cirujano plástico de 44 años oriundo de la población colombiana de  Lorica , en el departamento de  Córdoba  (norte). Sancho, que llegó a  Koh Phangan  el 1 de agosto, se encontró allí un día después con  Arrieta , a quien conocía desde hace un tiempo. El propio  Sancho  reportó la noche del jueves 3 de agosto que el colombiano había desaparecido esa madrugada, y comenzó a ser interrogado como sospechoso el viernes, para ser detenido el sábado.