El jefe del Estado Mayor de las fuerzas armadas de  Níger  apoyó el jueves a los militares golpistas que mantienen detenido al presidente  Mohamed Bazoum , en  Niamey , donde la junta acusó a  Francia  de haber violado su decisión de cerrar las fronteras. Los golpistas también anunciaron  “la  suspensión  hasta nueva orden de las actividades de los partidos políticos”. Los socios de  Níger  condenaron el golpe de Estado pero el vecino  Burkina Faso , dirigido por un régimen fruto de dos golpes de Estado en 2022, afirmó que desea una  “cooperación más estrecha”. “ El comando militar de las fuerzas armadas nigerinas decidió suscribir la declaración de las fuerzas de defensa y de seguridad ”, indica un comunicado firmado por el jefe de Estado Mayor, el general  Abdou Sidikou Issa , con el fin de “evitar una confrontación mortal entre las diferentes fuerzas”. Unas horas antes, el presidente de  Níger ,  Mohamed Bazoum , rechazó el golpe de Estado perpetrado por los militares que desde el miércoles lo mantienen retenido en el palacio presidencial de la capital  Niamey . “Los logros obtenidos con mucha lucha serán salvaguardados. Todos los nigerinos que aman la  democracia  y la  libertad  velarán por ello” , declaró  Bazoum  en un mensaje publicado en Twitter, rebautizada X. “El poder legal y legítimo es el que ejerce el presidente electo de  Níger Mohamed Bazoum ” , dijo por su parte el ministros de Relaciones Exteriores y jefe del gobierno interino,  Hassoumi Massoudou. Los militares golpistas llamaron a “la población a la calma” tras una manifestación de apoyo a los golpistas en  Niamey , en la que los asistentes ondearon banderas rusas y corearon consignas antifrancesas. Cerca de la  Asamblea Nacional , una multitud salpicada de banderas rusas gritaba:  “¡Abajo Francia, viva Rusia!” . Paralelamente, un grupo de jóvenes acudieron a la sede del  Partido Nigerino  para la Democracia y el Socialismo ( PNDS , en el poder), a pocos kilómetros de la manifestación, donde incendiaron coches. También el jueves, los militares acusaron a  Francia , que tiene 1.500 soldados desplegados en  Níger , de haber infringido el cierre de las fronteras al hacer aterrizar un avión militar en el aeropuerto internacional de  Niamey . Los golpistas instaron  “de una vez por todas a respetar estrictamente las disposiciones”  tomadas por la junta, que incluyen el cierre preventivo de las fronteras terrestres y aéreas y un toque de queda de 22H00 a 05H00 en todo el territorio. Además, la junta también anunció la suspensión de  “todas las instituciones”. El miércoles por la noche, y luego de una jornada de tensión y rumores de  golpe de Estado , militares rebeldes afirmaron en la televisión nacional que derrocaron al presidente electo democráticamente y en el poder desde 2021. “Nosotros, las fuerzas de defensa y de seguridad, reunidas en el seno del Consejo Nacional para la  Salvaguardia de la Patria , hemos decidido poner fin al régimen” d e  Bazoum , declaró el coronel mayor  Amadou Abdramane , flanqueado por otros nueve uniformados. “Esto se debe al continuo deterioro de la situación de seguridad y a la mala gobernanza económica y social” , añadió. El militar aseguró que este consejo se ciñe al  “respeto de todos los compromisos suscritos por  Níger ”  y garantizó a la comunidad nacional e internacional que tratarán a las autoridades caídas  “conforme a los principios de  derechos humanos ”. Los socios de  Níger , incluidos  Estados Unidos, Francia y la ONU , condenaron el golpe de Estado y también pidieron la liberación “inmediata” del presidente, elegido democráticamente y en el poder desde 2021. Rusia también reclamó la  “pronta liberación”  de  Bazoum . En un comunicado, la Comunidad Económica de Estados de África del Oeste ( CEDEAO ) exigió  “la liberación inmediata”  de  mohamed Bazoum ,  “que sigue siendo el presidente legítimo y legal del Níger reconocido por la  CEDEAO ”. Por su parte, la  ONU  “suspendió” las operaciones humanitarias en  Níger  a causa del golpe en el país, que vive una situación humanitaria “compleja”, anunció el jueves la organización. Según la Oficina de Asuntos Humanitarios ( OCHA ), el número de personas con necesidad de asistencia en Níger pasó de 1,9 millones en 2017 a 4,3 millones en 2023. Níger  es uno de los últimos aliados de  Occidente  en un Sahel arrasado por la violencia yihadista.  Malí  y  Burkina Faso , dirigidos por militares golpistas, se han acercado hacia otros socios como  Rusia . Desde que se independizó de  Francia  en 1960, el país ha sufrido numerosos intentos de golpe de Estado, cuatro de ellos exitosos, el último en febrero de 2010, cuando fue derrocado el presidente  Mamadou Tandja .