Kim Yo Jong , la hermana del líder norcoreano  Kim Jong Un , amenazó el viernes con una “disuasión nuclear abrumadora” a menos que  Estados Unidos  abandone su “política hostil” contra  Pyongyang , informaron medios estatales. “ Teniendo en cuenta que  Estados Unidos  no acepta abandonar su política contra  Corea del Norte  (...) nos esforzaremos en establecer una disuasión nuclear abrumadora ”, dijo en un comunicado difundido por la agencia oficial de noticias. También defendió el lanzamiento el miércoles de un misil de combustible sólido que voló 1.001 kilómetros a una altitud máxima de 6.648 km y cayó en el mar del Este, también conocido como mar del  Japón . El lanzamiento fue un  “ejercicio de autodefensa (...) para proteger a la península coreana de una  guerra nuclear ” , dijo. Aseguró que nadie pude culpar a  Corea del Norte  de la “ política hostil ” de  Estados Unidos . En una declaración conjunta, 10 de los 15 miembros del  Consejo de Seguridad de Naciones Unidas , incluida  Corea del Sur , condenaron la prueba del miércoles y señalaron que los 20 lanzamientos de misiles balísticos de  Corea del Norte  este año son  “violaciones flagrantes de múltiples resoluciones”  de este organismo. Kim Yo Jong  criticó la declaración, que considera  “injusta y parcial” , y a principios de esta semana también acusó a los aviones de vigilancia militar estadounidenses de violar el espacio aéreo de  Corea del Norte , advirtiendo que podrían ser derribados.