El 10% de nuestra población reside fuera del país, principalmente en EE.UU., España, Argentina, Chile e Italia. En esos y otros lugares, los compatriotas conmemoran las Fiestas Patrias con danzas y eventos que los acercan al Perú. A continuación, repasamos cómo se celebra en los cinco países con más peruanos, así como la distribución de las principales comunidades de connacionales en el planeta. 1. Estados Unidos Compatriotas en Florida, Nueva Jersey, Nueva York y otros estados festejaron el mes patrio con conciertos, danzas típicas y ferias gastronómicas. Las actividades más protocolares incluyeron misas y el tradicional izado de la bandera en los consulados y en la embajada en Washington D.C., que además preparó una recepción para autoridades y representantes de asociaciones de peruanos. En EE.UU. no solo se encuentra la comunidad más grande peruanos en el exterior, sino una de las más antiguas y organizadas. “La unidad de la comunidad peruana es una prueba de que juega un papel muy importante en Estados Unidos. Los peruanos hacen un aporte constructivo a este país, son una comunidad laboriosa y tienen un aporte significativo incluso en puestos de gran responsabilidad. Y, a su vez, mantienen el vínculo con el Perú”, dice a El Comercio el embajador de nuestro país en Estados Unidos, Gustavo Meza-Cuadra. 2. España Como es costumbre, las autoridades de nuestro país en España ofrecieron una misa solemne por Fiestas Patrias, con una importante presencia de la comunidad peruana. También se realizó una ofrenda floral ante el monumento al general don José de San Martín, Libertador del Perú, en el Parque del Oeste de Madrid. Los compatriotas celebraron además con diversos eventos culturales y conciertos de música folclórica en los que se propició la confraternidad. William Luna, Antología y Rossy War estuvieron entre los artistas y agrupaciones convocados. Uno de los detalles más llamativos en Madrid fue la iluminación con los colores patrios de la fuente de Cibeles. 3. Argentina En Buenos Aires, varios monumentos se iluminaron con los colores rojo y blanco. Una semana atrás, la presentación de la Cofradía de Negritos Chacón Beaterio, que llegó desde Huánuco, se llevó los aplausos en la capital argentina. El evento fue coronado con un vistoso pasacalle desde nuestro consulado hasta la Plaza de Mayo y la Casa Rosada. “La comunidad peruana aquí es muy luchadora y alegre. Es dinámica y está apegada a sus costumbres y tradiciones”, dice a este Diario el cónsul del Perú en Buenos Aires, Luis Felipe Isasi. 4. Chile Los actos conmemorativos por nuestra independencia empezaron en Santiago en la emblemática Plaza Perú de la comuna de Las Condes, donde el Orfeón Nacional de Carabineros de Chile realizó su tradicional homenaje al Perú enviando un emotivo saludo musical. La capital chilena también ha sido escenario de un espectáculo de música criolla, gracias al conjunto Catalina Plaza y las Bordonas de Oro y a la Corporación Cultural de Vitacura. Las autoridades peruanas también inauguraron la exposición fotográfica “Shipibo-konibo, retratos de mi sangre” en el Museo Ralli. 5. Italia Italia también celebró por todo lo alto las Fiestas Patrias. Nuestros colores se vieron con mayor intensidad en Milán, donde está la comunidad de peruanos más grande de Italia. Presentaciones culturales, conciertos, encuentros deportivos, ferias gastronómicas, visitas a museos y desfiles de moda fueron realizados por compatriotas y autoridades en la Piazza Lima y otros lugares. Entre los eventos más emotivos estuvieron el concurso de dibujo para niños Dibujando y Pintando el Perú y varios ‘flashmobs’. “Es emocionante sentir la vibración de los peruanos al entonar el himno y ver bailar a sus hijos, nacidos en Milán, las danzas del Perú. Las raíces peruanas se mantienen fuertes”, nos dice un vocero del consulado del Perú en Milán. ÚLTIMAS SALIDAS Más de 400 mil peruanos dejaron el país durante el 2022. Solo en el último año, la suma de connacionales que viajaron sin retorno fue el cuádruple de cálculos anuales recientes.