Un operativo policial dejó este jueves al menos 11 muertos en una favela cerca de  Río de Janeiro , entre ellos el líder de una banda criminal que actúa en el norte de  Brasil , informaron medios locales. La policía civil no confirmó el balance de víctimas pero informó de una operación “todavía en curso” en el  Complejo de Salgueiro , ubicado en  Sao Goncalo,  una ciudad en la periferia pobre de  Rio de Janeiro  de casi un millón de habitantes. El objetivo es  “la captura de integrantes del Comando Vermelho del estado de Pará que se refugiaban en la localidad”,  según un comunicado de la fuerza. El  Comando Vermelho  es una de las mayores organizaciones criminales de  Brasil , dedicada al narcotráfico. Al llegar al Complejo de Salgueiro,  “los policías fueron atacados por los criminales y hubo un intenso tiroteo”,  indicó la policía civil. El gobernador de Pará,  Helder Barbalho , informó en Twitter de la muerte en la operación del  “principal líder de la mayor organización criminal que operaba en Pará”. “ Leonardo Araújo, conocido como ‘L41′, prófugo de la justicia, murió en un enfrentamiento con agentes de seguridad ”, señaló el gobernador. Además de los 11 muertos, dos mujeres, de 53 y 62 años, resultaron heridas , según el portal de noticias g1. Imágenes publicadas en g1 mostraron un camión blindado de la policía militar circulando por una calle de tierra junto a viviendas. Según la policía civil, la acción apunta concretamente a los responsables de una serie de ataques a agentes de seguridad pública de Pará, en los que murieron 40 agentes desde 2021. Y también a otros líderes de bandas criminales “involucrados en ataques recientes a comunidades de la zona oeste de Rio”, donde varios vehículos fueron incendiados el miércoles. Amnistía Internacional  Brasil  criticó al gobierno de Rio por llevar adelante una  “institucionalización de la política de exterminio”  en una operación “desastrosamente letal” en Sao Goncalo. “ ¿Hasta cuándo la población periférica, favelada y negra de Rio tendrá que soportar la política de guerra que orienta a las policías de Rio? ”, deploró la ONG en un tuit. En 2021 murieron 1.356 personas a manos de las fuerzas policiales en el estado de Rio de Janeiro -las que más matan y más mueren en enfrentamientos en  Brasil -, según el proyecto Monitor da Violencia. Por su parte, el gobernador de Rio,  Claudio Castro,  dijo en Twitter que  “dos criminales que comandaban bandas criminales de Sergipe (estado del noreste) y Pará fueron capturados”. Castro hizo referencia a esta y otra operación realizada previamente en el Complejo de Maré, en el norte de la ciudad de Rio.