El policía que mató al afroestadounidense  George Floyd  pedirá la anulación de la condena por “ asesinato ”, en un juicio de apelación a partir de este miércoles más que nada simbólico. Derek Chauvin , de 46 años,  fue declarado culpable de asesinato  por un tribunal estatal del norte de Minnesota en un juicio en 2021 y  sentenciado a 22,5 años de prisión. En la petición, sus abogados recuerdan “ las amenazas ” contra los miembros del jurado, el temor a una nueva ola de protestas si era absuelto y la cobertura diaria de los medios de comunicación locales que “ idealizaban a George Floyd y demonizaban a Derek Chauvin ”. Argumenta que al menos el juicio debería haberse llevado a cabo en otro lugar donde los potenciales miembros del jurado no estuvieran tan expuestos a la publicidad en torno al caso como lo estaban los de Minneapolis. Pide al tribunal que anule la condena o al menos la sentencia. Aunque ganara este juicio de apelación  Derek Chauvin  seguiría en la cárcel porque se declaró culpable de “ violaciones de los derechos civiles ” de George Floyd ante un juez federal y recibió una sentencia final de 21 años de prisión en 2022. El 25 de mayo de 2020, este policía de Mineápolis, con 19 años de servicio, hincó la rodilla sobre el cuello de George Floyd durante casi diez minutos, mostrándose indiferente a sus gemidos y a las peticiones de los transeúntes aterrorizados. La escena, grabada y publicada en línea, provocó protestas contra el racismo  y la brutalidad policial en todo Estados Unidos y en otros países. Durante el juicio en la corte local, su abogado alegó que  George Floyd  murió por sobredosis, junto con problemas de salud, y aseguró que  Derek Chauvin  había hecho un uso justificado de la fuerza. Ahora el expolicía busca que se invalide el juicio. En la petición, sus abogados recuerdan “ las amenazas ” contra los jurados, el temor a una nueva ola de protestar si era absuelto y la cobertura diaria de los medios de comunicación locales que “ idealizaban a George Floyd y demonizaban a Derek Chauvin ”. Argumentó que al menos el juicio debería haberse llevado a cabo en otro lugar donde los potenciales miembros del jurado no estuvieran tan expuestos a la publicidad en torno al caso como lo estaban los de Minneapolis. Pidió al tribunal que anulara su condena o al menos su sentencia. También afirman que un miembro del jurado ocultó haber participado en las manifestaciones posteriores a la muerte de George Floyd. Los fiscales aducen que el juicio fue “ uno de los más precisos y transparentes ” de la historia, que la selección del jurado duró dos semanas y que el veredicto debe confirmarse.