El caso de una meteoróloga de  Los Ángeles  se ha vuelto viral en redes sociales luego de que colapsara en plena transmisión en vivo. Los hechos ocurrieron la mañana del sábado cuando  Alissa Carlson Schawartz , una copresentadora de CBS news, acababa de hablar para entregar su informe meteorológico, cuando pareció ponerse pálida mientras que se inclinaba hacia su escritorio. No obstante, en el video se muestra a Schwartz tratar de mantener el equilibrio cuando sus ojos se pusieron en blanco y parece desplomarse hacia adelante hasta que su cabeza casi golpeó la mesa y posteriormente caer al suelo. Mientras que sus copresentadoras  Nichelle Medina  y  Rachel Kim , piden a la producción realizar una breve pausa ante los acontecido. “Vamos a tomar un breve descanso ahora mismo”. “Sí”, estuvo de acuerdo Kim, mientras la cadena pasaba al comercial. Según TMZ, el programa matutino no volvió a un segmento en vivo. Por su parte, la meteoróloga anunció a través de su cuenta de  Facebook  que “¡va a estar bien!” y aprovecho para agradecer a sus amigos y espectadores que estuvieron al pendiente de su estado de salud. Hasta el momento no está claro que ocasiono que Schawartz se desmayara; sin embargo, TMZ informó que Schwartz experimentó un episodio similar en 2014 cuando trabajaba en otra red. Schwartz vomitó en el set durante un informe meteorológico y, como resultado, se le diagnosticó una  válvula cardíaca con fugas , según el medio. “Quiero agradecer a los compañeros de trabajo [de Schwarz] que tomaron medidas inmediatas para consolar a Alissa y llamar al 911″, dijo a TMZ el vicepresidente y director de noticias de CBS Los Ángeles, Mike Dello Stritto. “Alissa está siendo tratada en el hospital en este momento. Esperemos que sepamos más en breve. Mientras tanto, Alissa estará en nuestros pensamientos y rezamos para que se sienta mucho mejor pronto”.