Al menos 78 personas murieron tras el naufragio de una embarcación con  migrantes  frente a la península del Peloponeso, anunciaron este miércoles los guardacostas de  Grecia . La embarcación en la que viajaban “ cientos ” de personas, según una fuente del  Ministerio de Migraciones , volcó a 47 millas náuticas de las costas griegas. Hasta el momento han sido rescatadas 104 personas y hay cuatro hospitalizados en la localidad de  Kalamata , indicó la fuente. Según la prensa local, la presidenta griega,  Ekaterini Sakellaropoulou , se trasladó a Kalamata para informarse sobre lo sucedido. Según los medios locales, al menos 400 inmigrantes, de nacionalidades no determinadas aún, se encontraban a bordo de la embarcación de 30 metros de eslora. Diez embarcaciones, una fragata de la Armada, un helicóptero y un drone de Frontex, la agencia de fronteras de la  Unión Europea  (UE), participan en las operaciones de búsqueda y rescate. La embarcación partió desde el este de  Libia  y tenía como destino final  Italia , y se hundió esta madrugada al suroeste de la  península del Peloponeso  tras volcarse, informaron las autoridades. El pesquero había sido localizado ayer al mediodía navegando en aguas internacionales al sur de la península griega, según un comunicado emitido por la  Guardia Costera . Por la tarde, una embarcación de los guardacostas se acercó para ofrecer asistencia, ya que había divisado un gran número de personas en la cubierta exterior del barco. Según el comunicado, los que se encontraban a bordo negaron la ayuda y expresaron que querían seguir rumbo a Italia. Unas horas después del siniestro, los guardacostas rescataron al sur de la  isla de Creta  a otros 80 migrantes que se encontraban en un velero a la deriva. Las redes de traficantes de personas llevan años utilizando embarcaciones grandes, como veleros y pesqueros, para dirigirse desde  Turquía  o Libia al sur de la Italia continental, desde donde los migrantes y refugiados tienen un acceso más fácil a los países de  Europa Central . El pasado domingo, las autoridades griegas rescataron al sur del Peloponeso a 90  migrantes  que estaban a bordo de una embarcación que se encontraba a la deriva.