Estados Unidos  urgió este jueves a sus ciudadanos a “hacer planes para abandonar  Haití  lo antes posible” a través de medios comerciales, debido a la violencia que se registra en el país. En un comunicado publicado en la página web de la Embajada estadounidense en Haití, se informa que el Departamento de Estado hace este llamamiento ante  “los recientes enfrentamientos armados entre las pandillas y la Policía”  y la  “elevada amenaza de delitos violentos y secuestros”  en  Puerto Príncipe , una situación que últimamente ha afectado en especial a los barrios de  Vivy Michel, Tabarre, Torcel, Tapage y Trutier. “El Gobierno de  Estados   Unidos  ve extremadamente limitada su capacidad de proporcionar servicios de emergencia”  a sus ciudadanos en  Haití , indica la nota. El Departamento de Estado sitúa en el nivel 4, el más alto y que se corresponde con “ No viajar ”, los avisos relativos a  Haití , a causa de los disturbios y de delitos como los secuestros, de los que ciudadanos estadounidenses  ya han sido víctimas  y en los que han sufrido diversos daños. La violencia es extrema en  Haití , donde las bandas armadas se han hecho fuertes y controlan gran parte de  Puerto Príncipe  y sus alrededores, sembrando el terror entre los vecinos que, en muchos casos, optan por abandonar sus casas y convertirse en desplazados internos. Las  masacres , las violaciones, los secuestros y la quema de viviendas se han convertido en algo habitual en este país, el más pobre de  América . En  Haití , sumido en una crisis en todos los órdenes, cerca del 50 % de la población sufre inseguridad alimentaria y la mitad de sus algo más de 11 millones de habitantes vive en la pobreza.