Un motociclista perdió la vida cuando huía por medio de amplías avenidas. De acuerdo con las primeras informaciones, trataba de fugarse tras haber cometido un robo. El siniestro fue registrado por una cámara del sector. El sujeto intentó cruzar una avenida de  Brasil  a gran velocidad sin hacer la respectiva parada para mirar si otros carros llevaban la vía. Por la premura, no se dio cuenta de que un bus transitaba por allí. El automotor lo embistió aparatosamente, tanto así que su casco salió disparado mientras que él se golpeó fuerte con el andén  y terminó tendido metros más adelante. De inmediato, dos motos de la Policía aparecieron por el mismo cruce y se percataron del trágico final.  Con solo acercarse un poco, notaron que el señalado ladrón yacía sin signos vitales por las graves lesiones en su cuerpo y cráneo. El caso ha sido difundido en redes sociales como prueba de la criminalidad que azota a Brasil. Según un reporte reciente del Consejo Ciudadano para la Seguridad Pública y la Justicia Penal de México -entidad que analiza la situación de toda Latinoamérica-,  Brasil tiene diez ciudades en el ‘top’ 50 de las más violentas del mundo. Una cámara de seguridad registra el instante en que un delincuente muere en medio de una persecución policial en Brasil 
  Mossoró, Salvador, Manaus, Feira de Santana, Vitória da Conquista, Natal, Fortaleza. Recife, Maceió y Teresina hacen parte del listado por sus altos índices de homicidios producidos por robos, casos de sicariato, entre otros.