Corea del Norte  advirtió este jueves que la llegada de un submarino estadounidense equipado con armas nucleares a un puerto de  Corea del Sur  podría cumplir las condiciones legales para que  Pyongyang  use sus armas nucleares. “ El despliegue del submarino nuclear estratégico y de otros activos estratégicos podría caer dentro de las condiciones de uso de armas nucleares especificadas en la ley (norcoreana ...) sobre la política de  fuerza nuclear ”, aseguró el ministro de Defensa norcoreano,  Kang Sun Nam , en un comunicado. Un submarino estadounidense equipado con armas nucleares hizo escala en un puerto de  Corea del Sur  por primera vez en cuatro décadas, declaró el martes un responsable de la  Casa Blanca . Seúl  y  Washington  han intensificado la cooperación en materia de defensa organizando maniobras militares conjuntas. El martes, celebraron la primera reunión del  Grupo Consultivo Nuclear  (NCG) en Seúl, con el fin de mejorar la coordinación nuclear entre ambos países aliados y de reforzar la preparación militar contra  Corea del Norte . La última vez que  Washington  desplegó uno de sus submarinos nucleares en  Corea del Sur  se remonta a 1981. En abril,  Estados Unidos  anunció que desplegaría un submarino con capacidad de lanzar misiles balísticos con ojivas nucleares en la península coreana pero no precisó la fecha. El anuncio coincidió con una visita oficial del presidente surcoreano  Yoon Suk Yeol  a  Estados Unidos .