El presidente ruso,  Vladímir Putin , recordó hoy al fallecido expresidente italiano,  Silvio Berlusconi , como una “magnífica persona” y un “auténtico patriota”, que contribuyó en su momento a la mejora de las relaciones entre  Rusia  y los países europeos. “Era un político de  magnitud   mundial . Personas como él ya no quedan muchas en la arena internacional” , aseguró Putin, en declaraciones a la televisión pública. Putin, quien consideró un privilegio tratar al  político italiano , destacó que  “Silvio era un gran amigo del pueblo ruso”. Recordó que Berlusconi fue el iniciador del desarrollo de la cooperación entre  Rusia  y la  OTAN,  enfrentados ahora por la guerra en Ucrania. “Silvio era muy franco y honesto, lo que es poco habitual para un político.  Decía lo que pensaba . Es una gran pena. Una gran pérdida no sólo para Italia, sino para todo el mundo”,  subrayó. El jefe del  Kremlin , quien se reunió en numerosas ocasiones con  Berlusconi , también envió un mensaje de pésame al presidente italiano,  Sergio Mattarella . Más de una vez  Putin  defendió la gestión de su  homólogo italiano  y también criticó los procesos judiciales abiertos en su contra, que relacionó con el hecho de que le gustaban mucho las mujeres. “Si fuera homosexual, nadie le pondría ni un dedo encima”,  dijo en 2013. Por su parte,  Berlusconi  no dudó en visitar la anexionada península ucraniana de  Crimea , lo que le valió ser declarada persona non grata por Kiev . Además, en febrero pasado culpó de la guerra al presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , al que llamó a la rendición. “Habría bastado que dejara de atacar a las dos repúblicas autónomas de  Donbás  y esto no se habría producido. Por eso juzgo muy negativamente el comportamiento de este señor”,  afirmó. Eso sí, en abril de 2022 se había mostrado  “profundamente decepcionado y dolido por el comportamiento de  Vladímir Putin  que ha asumido una gravísima responsabilidad ante el mundo entero”. “Estamos ante una  agresión  sin precedentes contra un país neutral que lucha por su libertad”,  dijo durante un acto.