El secretario general de la  OTAN ,  Jens Stoltenberg , declaró este lunes que no ve indicios de que  Rusia  “esté preparando” el uso de  armas nucleares  pero advirtió desde Vilna que la alianza atlántica vigila esa posibilidad. Stoltenberg  condenó en la capital lituana el anuncio de  Moscú  del despliegue de armas nucleares en Bielorrusia, lo que calificó de  “imprudente e irresponsable”  y añadió en una declaración a los medios:  “no vemos ningún indicio de que  Rusia  esté preparando el uso de armas nucleares pero la  OTAN  permanece vigilante”. “ Si  Rusia  piensa que nos puede intimidar por apoyar a Ucrania fracasará ”, agregó el secretario general de la  OTAN . Stoltenberg  dijo en  Vilna , que albergará el mes próximo la cumbre de la  OTAN , que la aparente sublevación del grupo de mercenarios Wagner del pasado fin de semana  “es un asunto interno ruso y otra demostración de un gran error estratégico que el presidente ( Vladímir )  Putin  hizo con su anexión ilegal de Crimea y la guerra contra Ucrania”. Con respecto a este país aseguró que  “el lugar correcto de  Ucrania  es la  OTAN  y todos los aliados están de acuerdo en que se convertirá en miembro”.  Insistió en que la pertenencia de  Ucrania  a la  OTAN  será decidida por la alianza atlántica y agregó que  “Rusia no tiene veto”. El presidente de  Lituania ,  Gitanas Nauseda , dijo por su parte que los eventos del fin de semana demostraron la inestabilidad de  Rusia  y que  “tener a  Wagner  sobre el terreno”  en  Bielorrusia  fue un factor adicional que mostró la necesidad de una mayor presencia de la  OTAN  en el flanco oriental de la alianza. “En la cumbre, debemos avanzar con la disuasión y la defensa”  en los países del flanco oriental, dijo, y  enfatizó que la defensa aérea y antimisiles  y una mayor presencia aliada son esenciales para defender la región del  Báltico . El presidente lituano dijo que esperaba que cualquier decisión que tome la  OTAN  el próximo mes  “se pruebe mediante la implementación”. Stoltenberg  asiste este lunes a unas maniobras militares en  Lituania  de las que dijo que  “pondrá a prueba la expansión de la presencia alemana al tamaño de una brigada”. La declaración de  Stoltenberg  se conoció mientras el ministro alemán de Defensa,  Boris Pistorius , anunciaba que  Berlín estacionará a 4.000 efectivos en Lituania  de forma permanente para proteger el flanco este de la  OTAN  si se crean las infraestructuras necesarias para ello. La  OTAN , según  Stoltenberg , tiene 300.000 soldados listos para cualquier amenaza contra cualquier miembro de la organización y aseguró que la alianza está preparada para  “una rápida  transición de la vigilancia  aérea a la defensa aérea”  en los países bálticos que no tienen sus propias fuerzas aéreas. Los aviones de la  OTAN  patrullan actualmente el espacio aéreo de  Estonia, Letonia y Lituania  de forma rotatoria.