El presidente de  Paraguay ,  Santiago Peña , aseguró este miércoles, durante una visita a la Escuela República Federal de Alemania, que lo más importante para un niño “es la educación” y prometió trabajar en ese sentido durante su Gobierno. “ Yo estoy muy contento de que la primera actividad que hago como presidente de la  República  es venir a compartir con niños en una escuela. ¿Saben por qué? Porque lo más importante para un niño es la educación y yo quiero trabajar por la educación ”, afirmó. Peña y la primera dama,  Leticia Ocampos , asistieron en horas de la mañana a la Escuela República Federal de  Alemania , donde participaron en la jornada por el  Día del Niño  “ Cuentos con el presidente: Fomentando el amor por la lectura ”. “ Me encanto venir hoy a compartir, a leer un cuento con los niños. Estuvimos analizando el cuento, reflexionando y quiero dejarles el mensaje de que disfruten de esta época.  Disfruten hoy del Día del Niño ”, aseveró el mandatario. Añadió: “ Disfruten de esta época tan linda de su vida.  Yo tengo muy lindos recuerdos de la época que era un niño  y es muy importante que estudien y que aprendan, porque eso les va a dar herramientas para el día de mañana ”. Finalizada su visita a la escuela, el presidente acudió al  Banco Central de Paraguay , donde se llevó a cabo la conferencia  “ Paraguay , el resurgir de un gigante” , frente a empresarios internacionales. Más tarde, le tomará el juramento al nuevo director de la  Entidad Binacional Yacyretá ,  Luis Benítez , y al nuevo director de  Itaipú ,  Justo Zacarías . Este lunes,  Peña  asumió como presidente de  Paraguay  para el período 2023-2028 tras ser investido en la  Explanada del Palacio de López  (sede del Poder Ejecutivo) ante los centenares de invitados que llegaron a  Asunción  para participar de la ceremonia.