El ejército  surcoreano  anunció el viernes que había recuperado un trozo importante del cohete espacial lanzado hace dos semanas por  Corea del Norte , que terminó cayendo al mar tras su despegue. Pionyang  intentó el 31 de mayo poner en órbita su primer satélite de espionaje, pero el proyectil y su carga se precipitaron en el mar poco después de su lanzamiento. Tras desplegar una flota de buques de rescate, dragaminas y decenas de submarinistas, el ejército surcoreano dijo que había recuperado el jueves por la noche lo que parece ser la pieza principal del cohete caído en el  mar Amarillo . “ El objeto recuperado debe ser analizado en detalle por instituciones especializadas como la agencia nacional para el desarrollo de defensa ”, dijo el Estado Mayor Conjunto en un comunicado. Los restos del cohete fueron extraídos del fondo marino a unos 75 metros de profundidad a unos 200 kilómetros al suroeste de la  isla Eocheong , añadió. Las imágenes divulgadas por el  Ministerio de Defensa de Seúl  mostraron una estructura alargada de metal con la palabra “ Chonma ” escrita en su superficie, posiblemente una forma corta del nombre oficial del cohete,  Chollima-1 . Estados Unidos ,  Corea del Sur  y  Japón  dijeron que el lanzamiento del 31 de mayo vulneraba las resoluciones de la  ONU  que prohíben al país comunista desarrollar misiles balísticos. Los expertos aseguran que la tecnología usada para desarrollar cohetes espaciales puede emplearse también para fabricar misiles balísticos intercontinentales. Corea del Sur trabajó durante las últimas dos semanas para recuperar los restos del cohete espacial, puesto que su análisis puede aportar pistas sobre el nivel de desarrollo de los programas de misiles y satélites del Norte.