China  cercó  Taiwán  durante tres días con maniobras militares en las que desplegó decenas de aviones de combate, un portaaviones y buques de guerra. Beijing simuló ataques de precisión contra objetivos clave en la isla y sus aguas circundantes y un “bloqueo aéreo”, elevando la tensión que se vive en la zona. Los ejercicios son en respuesta a la reunión de la semana pasada en California de la presidenta de Taiwán,  Tsai Ing-wen , con el presidente de la Cámara de Representantes de Estados Unidos,  Kevin McCarthy . Solo el lunes, último día de maniobras,  Taiwán detectó 12 buques de guerra y 91 aviones chinos en torno a la isla. Las maniobras, denominadas  “Espada Conjunta” , fueron “completadas con éxito”, dijo  China  el lunes. A través de un comunicado, el Mando del Teatro Oriental del  Ejército Popular de Liberación (EPL)  manifestó que el ejercicio “probó de manera completa la capacidad de combate conjunta integrada de múltiples sectores del ejército bajo condiciones de combate”. “ Las fuerzas en el comando están listas para el combate en todo momento , y destruirán resueltamente cualquier tipo de intento separatista o de interferencia extranjera de ‘independencia de Taiwán’” , agregó el comunicado. Por su parte, el ministerio de Defensa de  Taiwán  informó el lunes que, durante las últimas 24 horas, cuatro aviones chinos de combate J-15 cruzaron hacia la parte sureste de la  Zona de Identificación de Defensa Aérea (ADIZ) de Taiwán. De acuerdo con la cadena  CNN , basada en los registros del Ministerio de Defensa de Taiwán, es la primera vez que los J-15 cruzan la ADIZ. En tanto, el  Estado Mayor Conjunto de Japón  confirmó en un comunicado que sus fuerzas observaron 80 despegues y aterrizajes de aviones de ala fija desde el portaaviones  Shandong , que estaba en el Océano Pacífico al este de Taiwán y a aproximadamente 230 kilómetros al sur de la isla japonesa de Miyako, en la prefectura de Okinawa. En respuesta,  Japón  envió aviones de combate de la Fuerza Aérea de Autodefensa, dijo el Estado Mayor Conjunto. Los simulacros del lunes se centraron en  “bloqueos marítimos”  y  “ataques de emboscada dirigidos contra embarcaciones de amarre enemigas”  en el Estrecho de Taiwán, así como en el noroeste, suroeste y aguas al este de Taiwán, informó el canal estatal chino CCTV. China  advirtió el lunes que la independencia de Taiwán y la paz a ambos lados del estrecho son “mutuamente excluyentes”, y culpó por las tensiones al Gobierno Taiwanés y a “fuerzas extranjeras”. ”Si queremos proteger la paz y la estabilidad en el estrecho de Taiwán, debemos oponernos firmemente a cualquier forma de separatismo independentista de Taiwán” , advirtió el portavoz del ministerio de Relaciones Exteriores, Wang Wenbin. Estados Unidos envía un destructor En medio de esta tensión,  Estados Unidos envió el lunes un destructor lanzamisiles cerca a unas islas del mar de China Meridional  que Beijing se disputa con países de la zona. Según un comunicado divulgado de la Séptima Flota de la Marina de Estados Unidos, el destructor clase Arleigh Burke  USS Milius  navega “cerca” de las  islas Spratly , que China se disputa con Filipinas, Taiwán, Malasia, Vietnam y Brunéi, en un ejercicio en defensa de la “libertad de navegación consistente con el derecho internacional”. Agregó que realiza “operaciones normales” en las 12 millas naúticas (el límite establecido por la ONU para designar la soberanía de un estado en territorios marítimos) del arrecife Mischief, en las  Spratly , que China ha ocupado y que es disputado por Taiwán, Filipinas y Vietnam, de acuerdo con la agencia EFE. Además… Los juegos de guerra tras la visita de Nancy Pelosi En agosto del 2022,  China  realizó masivos ejercicios militares como respuesta a la visita a Taiwán de la entonces presidenta de la Cámara de Representantes de Estados Unidos,  Nancy Pelosi. Se efectuaron maniobras con disparos reales a una decena de kilómetros de las costas  Taiwán , en una campaña para rodear la isla que duró una semana. Las maniobras del fin de semana no tuvieron la misma magnitud de las del año pasado. Por su parte,  Rusia apoyó el lunes las maniobras militares de China cerca de Taiwán. ”China tiene el derecho soberano a reaccionar a acciones provocadoras, por ejemplo llevando a cabo maniobras” , dijo a la prensa el vocero de la Presidencia rusa, Dmitri Peskov. El arsenal usado por China En las maniobras militares  “Espada Conjunta”  China movilizó su  portaaviones “Shandong” , que es uno de los dos que tiene en operación y el único construido íntegramente en China. Fue puesto en servicio en diciembre de 2019, explicó la agencia AFP. Es la primera vez que el  portaaviones “Shandong”  participa en ejercicios militares que incluyen el cerco a  Taiwán . China también desplegó destructores 052C y fragatas 054A.  El modelo 054A está diseñado para el combate antiaéreo y equipado con misiles superficie-aire de rango intermedio HQ-16, capaces de alcanzar objetivos a 50 kilómetros de distancia, según la revista de defensa Naval Technology. En cuanto a  aviones de combate , China desplegó cazas J-15, J-16 y J-10C. El  J-15  es la versión del caza birreactor J-11 que fue desarrollado para su uso en la creciente flota de portaaviones de China, según CNN. Los  J-16 , diseñados por la Shenyang Aircraft Corporation, son capaces de transportar misiles de combate de corto alcance, así como misiles aire-aire de largo alcance, según el diario estatal Global Times. Según la agencia AFP, los expertos creen que  los J-16 son los aviones de combate preferidos por China para poner a prueba la defensa aérea de la isla. Las maniobras de este fin de semana también incluyeron  aviones de alerta temprana y de vigilancia de tipo KJ-500 , que tienen una cobertura de radar de 360 grados, según Janes, una empresa especializada en información militar. Los medios estatales también informaron del despliegue de  aviones Y-8 , capaces de detectar submarinos, un modelo que ya se utiliza para patrullar en el Mar de China Oriental. China también utilizó misiles YJ-12B , que apuntaron a buques en un ejercicio de fuego simulado contra Taiwán. Se trata de una versión terrestre del misil supersónico YJ-12, que tiene un alcance de 460 kilómetros y puede llevar ojivas nucleares y convencionales, según la organización estadounidense Missile Defense Advocacy Alliance. Misiles balísticos convencionales de corto alcance DF-11 y DF-15  también fueroin utilizados en los ejercicios. Según el Centro de Estudios Estratégicos e Internacionales de Washington, el DF-15 es capaz de “alcanzar Taiwán, la península coreana y el norte de India desde la China continental”. Opinión China debe considerar la reacción de Estados Unidos Por Francisco Belaunde Matossian, analista internacional Las maniobras militares como las del fin de semana son la manera que tiene  China  de expresar su molestia por hechos donde no se respeta su posición con respecto a  Taiwán . Es una advertencia que ya hizo cuando Nancy Pelosi visitó la isla, aunque aquella vez fue de mayor envergadura. En este caso, fue menor la reacción porque no se trató de una visita oficial de la presidenta de Taiwán a Estados Unidos, sino que hizo escala en ese país y se reunió con el actual presidente de la Cámara de Representantes. Ahora, si  China  da el próximo paso e impone un bloqueo total de  Taiwán , el escenario cambia. Entra en juego Estados Unidos, que tiene una posición denominada “ambigüedad estratégica” , pues nunca dice abiertamente si defenderá a Taiwán o no en caso de un ataque chino. Pero  últimamente el presidente Joe Biden ha sido mucho más directo y ha dicho que su país sí va a defender a Taiwán . Así, parecería que la postura estadounidense se inclina cada vez más por la defensa de la isla en caso de ser atacada. ¿Ello disuadirá a Beijing? Hay que tener en cuenta que para  Xi Jinping , la reunificación de Taiwán es un objetivo casi obsesivo y de primer orden. Pero antes de tomar una decisión tendrá que considerar la postura de Estados Unidos como parte del escenario, y que eso tendría un costo, pues puede derivar en una guerra nuclear. ¿Qué busca China?  China  considera la isla de  Taiwán  como una de sus provincias que aún no ha logrado reunificar con el resto de su territorio desde el final de la guerra civil china en 1949. No ha descartado usar la fuerza para tomar el control de la isla. Las maniobras militares forman parte de una campaña más amplia de “presión contra Taiwán”, dijo a la agencia AFP Ja Ian Chong, profesor de Ciencias Política en la Universidad Nacional de Singapur. En su opinión, los encuentros de altos funcionarios de  Estados Unidos  con representantes de  Taiwán  permiten a China echar la culpa a Taipéi, Washington, o a otros de situaciones como los ejercicios militares del fin de semana. Mientras que el analista Carl Schuster, exdirector de operaciones del Centro de Inteligencia Conjunta del Comando del Pacífico de EE.UU., dijo a CNN que el EPL estaba “practicando y probablemente refinando la coordinación aérea y las operaciones conjuntas requeridas para iniciar un bloqueo de los puertos y rutas aéreas de Taiwán”.   Un bloqueo chino de Taiwán podría ahogar los suministros que ingresan a la isla , incluida cualquier ayuda militar u otros envíos de los Estados Unidos o sus socios, precisó CNN. “Estados Unidos, a través de la Ley de Relaciones con Taiwán, está legalmente obligado a proporcionar a Taiwán armamento defensivo, pero sigue siendo deliberadamente vago cuando responde si defendería a Taiwán en caso de un ataque chino”,  remarcó CNN.