El pasado martes se conoció que una familia con pasaporte de  Bélgica  que se disponía a tomar un vuelo desde Tel Aviv, en Israel, hacia Bruselas, dejó a su bebé cuando se enteraron que no habían comprado su tiquet para el avión. La pareja estaba realizando el registro en la aerolínea Ryanair en el Aeropuerto Internacional Ben Gurion cuando les cobraron por el  tiquet del infante . En ese momento, los adultos se dirigieron hacia la puerta de embargue dejando al menor en el mostrador de facturación. La seguridad del aeropuerto atendió rápidamente la situación al percatarse del suceso y  reencontró al menor con sus padres . Un accidente o un macabro plan. Todavía se desconoce la razón por la que la familia dejó abandonado a su hijo en el mostrador del aeropuerto y se dirigió a abordar un vuelo que los separaría a más de 3 mil kilómetros de distancia. Afortunadamente, el bebé fue llevado nuevamente a sus padres. Sin embargo, todas las pistas indican que los padres del infante no querían pagar por el tiquete de su hijo,  por lo que intentaron viajar sin él . El insólito hecho es ahora un asunto de la policía local, según declaró una portavoz de la aerolínea Ryanair a CNN. “El funcionario de facturación en el aeropuerto Ben Gurion se puso en contacto con la seguridad del aeropuerto, que localizó a estos pasajeros” declara en el comunicado. Asimismo, la policía de Israel cerró la investigación al reencontrar al bebé con sus padres. “Una pareja y un bebé con pasaporte belga llegaron para un vuelo a la  Terminal 1 sin boleto para el bebé . La pareja también llegó tarde al vuelo, cuando se había cerrado la facturación del vuelo”, declara la Autoridad Aeroportuaria israelí. “La pareja dejó la silla con el bebé y corrió hacia los controles de seguridad en la Terminal 1, en un intento de llegar a la puerta de embarque para el vuelo”, concluye en el comunicado.