El Departamento de Estado de  Estados Unidos  emitió una advertencia el lunes para sus ciudadanos que deseen viajar a la costa caribeña de  México  después de que los taxistas empezaran a acosar y agredir a conductores de Uber y a sus clientes. Los taxistas incluso bloquearon el paso en una de las principales carreteras de acceso a la zona hotelera de Cancún. Esto obligó a algunos turistas a caminar o a subirse a camionetas de la policía para llegar al aeropuerto. El Departamento de Estado señaló que “ disputas anteriores entre estos servicios y los sindicatos locales de taxis ocasionalmente se han tornado violentas, dejando a ciudadanos estadounidenses heridos en algunos casos ”. La secretaría de seguridad pública de Cancún compartió fotografías de viajeros subiéndose a camionetas de la policía y dijo que “ ante el cierre de carriles en el Blvd. Kukulcán, los oficiales ayudaron a las personas que se encontraban en la zona hotelera a llegar al aeropuerto ”. La presidenta municipal de Cancún pidió moderación a los taxistas, quienes están molestos por la competencia de los conductores de Uber. “ No voy a permitir que la imagen del destino y la seguridad humana sea vulnerada por unos cuantos ”, señaló la presidenta municipal  Ana Patricia Peralta  en un video. Los sitios de redes sociales se han visto inundados en los últimos dos días con videos que muestran a turistas siendo recriminados, y en un caso aparentemente maltratados, por grupos de varios taxistas uniformados. En una grabación se puede escuchar a un taxista que le grita a una familia de turistas: “ es ilegal, es ilegal ”. De hecho, las aplicaciones de servicios de transporte no habían podido brindar sus servicios en Cancún. Pero a principios de este mes un tribunal concedió un recurso de amparo a Uber para operar en la ciudad. Dado el elevado costo de los taxis locales en Cancún, muchos viajeros prefieren utilizar las aplicaciones. Algunos cancunenses también publicaron videos o fotografías de taxis rodeando presuntos automóviles de las aplicaciones, y un hombre dijo que simplemente estaba paseando a unas personas cuando su automóvil fue impactado por piedras y abollado por los taxistas.