Ucrania  recibirá más armas pesadas de los países occidentales pronto, afirmó el secretario general de la OTAN, Jens Stoltenberg, en una entrevista publicada en un diario alemán este domingo. Ucrania ha presionado con insistencia para conseguir armas pesadas, incluyendo tanques,  pero Occidente se ha mostrado reticente por temor a quedar involucrado directamente en la guerra o provocar a  Rusia . “Las recientes promesas de equipos de armas pesadas son importantes, y espero más en un futuro próximo”,  declaró  Stoltenberg  al diario Handelsblatt. Esta semana, el jefe de la  OTAN  tiene previsto reunirse con el Grupo de Contacto para la Defensa de  Ucrania , que coordina el suministro de armas a Kiev, en la base aérea de Ramstein, en Alemania. “Estamos en una fase decisiva de la guerra”, dijo Stoltenberg. “Entonces es importante que entreguemos a  Ucrania  las armas que necesita”,  agregó. Luego de la invasión rusa del 24 de febrero de 2022, y tras unos primeros meses en los que las tropas de  Putin  conquistaron terreno, los ucranianos han lograron cambiar la dinámica y liberar varias zonas del noreste y el sur del país. Durante ese periodo, l os aliados occidentales han entregado a Ucrania armamento cada vez más poderoso. A inicios de mes, Francia, Alemania y Estados Unidos prometieron enviar tanques franceses AMX-10 RC, 40 vehículos de transporte de infantería alemanes Marder y 50 vehículos blindados estadounidenses Bradley. La presión ha aumentado para que los aliados de Kiev vayan más lejos y entreguen tanques de batalla. Stoltenberg  dijo que el presidente ruso Vladimir Putin cometió un error al atacar  Ucrania . “Sobrestimó la fortaleza de sus propias fueras. Hemos visto sus errores, su falta de confianza, los problemas de liderazgo, el pobre equipamiento”,  afirmó. Pero los rusos “han demostrado que están preparados para soportar duras bajas para alcanzar sus objetivos”, concluyó.