En enero del 2021, Daniel Rodríguez viajó desde California hasta Washington, DC para participar en una manifestación en favor del entonces presidente de Estados Unidos,  Donald Trump . “Habrá sangre”, “Bienvenidos a la revolución”,   escribió en su cuenta de Telegram la noche del 5 de enero. Más de dos años después, ha sido condenado a 12 años de cárcel. Rodríguez , de 40 años,   fue hallado culpable de atacar en el cuello con una pistola eléctrica al policía  Michael Fanone  durante el   asalto al Capitolio  del 6 de enero del 2021. De acuerdo con  Telemundo ,  Daniel Rodríguez  pertenecía a un grupo en la red social Telegram llamado  “PATRIOTS 45 MAGA Gang” . En febrero de este año  se declaró culpable  de los delitos de conspiración, obstrucción de un procedimiento oficial, alteración de documentos o procedimientos e infligir lesiones corporales a agentes con arma mortal o peligrosa. El miércoles, cuando lo sacaban del tribunal donde fue sentenciado por la jueza federal de distrito  Amy Berman Jackson,  Rodríguez gritó: “¡Trump ganó!”, según la agencia AP. Más de 1.000 personas han sido imputadas por el asalto al Capitolio, de cuales cerca de 600 se han declarado culpables y 310 han recibido condenas de prisión. La jueza dijo que  Rodríguez  formó parte de “ un ejército de odio  de un solo hombre, que atacó a la policía y destruyó propiedades” en el  Capitolio . “Apareciste en (Washington) DC buscando pelea”,  le dijo Jackson. “No puedes culpar a nadie más que a ti mismo por lo que hiciste una vez que llegaste allí”. La agencia AP informó que la cámara corporal del policía  Michael Fanone  lo captó gritando de dolor, después de que  Rodríguez lo electrocutara con una pistola paralizante Taser  mientras el agente estaba rodeado por una turba. Telemundo precisa que  Rodríguez  logró entrar al  Capitolio  y se enfrascó en una pelea. Más tarde  se jactó de sus acciones en un chat de Telegram . “Dios mío, hice tanta jod--a mierda... y me escapé”, escribió  Rodríguez  a sus compañeros de su grupo de Telegram. Que todos enfrenten a la justicia El policía   Fanone , que habló en la vista de la sentencia de  Rodríguez , calificó de “patética” la defensa de este y dijo que perdió su carrera, a sus amigos y su fe en el sistema de justicia por lo que pasó aquel día. “Me importa una mierd a Daniel Rodríguez . Dejó de existir para mí como persona hace mucho tiempo” , dijo. “Cualquier compasión o empatía que sentí hacia los que asediaron nuestro  Capitolio , cuyas acciones pensé que estaban, al menos en parte, influenciadas por su líder  Donald Trump  y sus mentiras, ha sido erosionada por los ataques dirigidos a mí y a mi familia por los partidarios de  Trump  y los medios de comunicación de derecha”, agregó. La mayor condena dictada por el asalto al Capitolio recae en el fundador del grupo de extrema derecha Oath Keepers, Stewart Rhodes, que fue sentenciado a 18 años de prisión por conspiración sediciosa. Fanone  también pidió al  Departamento de Justicia  de Estados Unidos que impulse cargos contra el expresidente  Trump  y contra cualquier otra persona responsable “independientemente de su riqueza o posición política actual”, para probar de que nadie está por encima de la ley, de acuerdo con Telemundo. "Pensaba que iba a comenzar una guerra civil" El policía salió del tribunal en medio de la declaración de 20 minutos de  Rodríguez  ante el juez. “Espero que Michael Fanone esté bien algún día”, dijo  Rodríguez . “Parece que tiene mucho dolor”. Rodríguez  dijo también que “realmente” p ensaba que iba a comenzar una guerra civil  y que creía que los grupos extremistas  Proud Boys  y  Oath Keepers  se formaron porque la policía se estaba retirando en todo el país. Reconoció sus acciones contra  Fanone , pero no llegó a disculparse. Los fiscales habían pedido una sentencia de 14 años de prisión para Rodríguez.  También solicitaron una multa de casi 100.000 dólares para compensar el costo de los gastos médicos y la licencia médica de Fanone. Según Telemundo, los fiscales alegaron que la  conducta “atroz”  de Rodríguez “mostraba una clara intención de impedir que el Congreso certificara los resultados de las elecciones” y estaba “calculada para detener la transferencia pacífica del poder presidencial por primera vez en la historia de la nación”. Calificaron las acciones de Rodríguez como “un ejemplo por excelencia de la intención de influir en la conducta del Gobierno con intimidación o coacción”. Mientras que la defensa de  Rodríguez  dijo que las  “incendiarias mentiras”  de Trump sobre las elecciones  “crearon un frenesí de ira e incertidumbre”  y que la “inquebrantable creencia de Rodríguez en las palabras del expresidente que le llevaron a perder todo sentido del bien y del mal”. Agregó que su defendido “respetaba e idolatraba profundamente a Trump”, a quien veía “como el padre que desearía haber tenido”. Rodríguez “creía que Trump era alguien a quien admirar: un multimillonario graduado en la Wharton Business School, con su nombre exhibido masivamente en oro en edificios de todo EE.UU”.