El presidente de  Rusia ,  Vladímir Putin , reveló por primera vez los detalles de su reunión con  Yevgueny Prigozhin  y otros comandantes de  Wagner , que tuvo lugar cinco días después de la fallida rebelión del grupo mercenario. En una entrevista con el diario ruso  Kommersant , el líder ruso dijo que ofreció a los combatientes de  Wagner  opciones para reunirse “en un solo lugar” y  “seguir sirviendo” . “ Todos ellos podían reunirse en un mismo lugar y continuar sirviendo. Nada cambiaría para ellos. Les dirigiría la misma persona que fue su comandante real todo ese tiempo ”, dijo Putin acerca del contenido de su propuesta a  Wagner  en una reunión con 35 comandantes del grupo en el  Kremlin  el pasado 29 de junio. De acuerdo con el periódico, la persona a la que se refería el líder ruso es un comandante de  Wagner  conocido como  Sedói  ( Pelo Canoso ). Putin aseguró que tras escuchar la propuesta, muchos de los presentes en la reunión comenzaron a asentir con la cabeza, pero  Prigozhin  no lo vio y respondió que los chicos no estaban de acuerdo. A la pregunta del periodista de  Kommersat  sobre si  Wagner  se conservará como unidad de combate tras el fallido motín,  Putin  respondió que esa compañía militar privada “ no existe ”. “ No tenemos una ley sobre organizaciones militares privadas, por eso ( Wagner ) no existe ”, afirmó Putin y agregó que se trata de un asunto jurídico relacionado con la “ legalización real ” de este tipo de empresas paramilitares. “ Ese asunto debe ser debatido en la  Duma  (cámara baja del Parlamento y el Gobierno. No es un asunto fácil ”, apuntó. Según dijo esta semana el  Kremlin , en el encuentro con  Wagner  el 29 de junio,  Putin  escuchó  “las explicaciones de los comandantes”  sobre el motín que protagonizaron cinco días atrás y les ofreció opciones de empleo después de la rebelión. “ Los propios comandantes expusieron su versión de lo sucedido y destacaron que eran acérrimos partidarios y soldados del jefe de Estado y del comandante en jefe ”, señaló el portavoz de la Presidencia rusa,  Dmitri   Peskov . Los dirigentes de  Wagner  “también dijeron que estaban dispuestos a seguir luchando por la Patria”, agregó.