Una persona disparó contra una multitud en un parque de  Kentucky , dejando dos muertos y cuatro heridos el sábado en la noche, informó la policía. La policía fue convocada a eso de las 9 p.m. al parque  Chickasaw  en  Louisville , dijeron autoridades. “ Cientos de personas estaban en el parque, cuando alguien empezó a disparar contra la multitud, alcanzando a por lo menos seis personas ”, anunció  Paul Humphrey , subdirector de la  Policía Metropolitana de Louisville . De momento nadie ha sido detenido y la policía le ha pedido a la comunidad que se comunique si tiene alguna pista. “ De momento no tenemos testigos ”, declaró Humphrey. “ Esta ha sido una semana de tragedia indescriptible para nuestra ciudad ”, declaró el alcalde  Craig Greenberg  en el lugar del hecho el sábado en la noche, al hacer referencia al suceso en que un hombre armado mató a cinco empleados de un banco en Louisville mientras transmitía el hecho en vivo por Instagram. “ El lunes, perdimos a cinco conciudadanos en un acto horrible de violencia armada en un lugar de empleo ”, dijo Greenberg. “ Y ahora, cinco días después, estamos viendo otro acto irresponsable de violencia armada ”. La policía no ha identificado a los difuntos, más allá de decir que son dos hombres adultos. Los cuatro heridos incluyen a una mujer adulta y tres hombres adultos, según un email de la vocera policial  Alicia Smiley . Para el domingo en la mañana, los heridos habían sido dados de alta del hospital. Una persona que inicialmente estaba en condición crítica estaba luego en condición estable. La policía no estaba enterada de ningún hecho importante que tendría lugar en el parque en ese momento, y Smiley dijo que la multitud no era inusual dado que el clima estaba templado.