A fines de junio, la  Contraloría General de la República Bolivariana de Venezuela (CGR)  informó que inhabilitó a la exdiputada opositora  María Corina Machado  para postular a cuanquier cargo de elección popular durante un plazo de 15 años. Machado , de 55 años,   es una de las favoritas para ganar las elecciones primarias de la oposición previstas para este 22 de octubre. De esta elección saldrá el rival más fuerte de  Maduro  para los comicios del 2024. ¿Pero por qué es cuestionada esta maniobra contra la candidata que podría derrotar a Maduro? En julio del 2015,  María Corina Machado , diputada entre el 2011 y 2014, fue inhabilitada por la CGR para ejercer cargos públicos durante 12 meses. Según la sanción, no había incluido en su declaración patrimonial unos bonos que recibía siendo parlamentaria, algo que ella niega. Se supone que esta inhabilitación ya había expirado. El diputado  José Brito , considerado un disidente de la oposición, envió una carta a la Contraloría para saber sobre si  Machado  seguía inhabilitada. La respuesta de la CGR fue que la inhabilitación de 12 meses impuesta a  Machado  en el 2015 se había extendido por el plazo de 15 años. Entre las razones, la Contraloría dijo que  Machado  respaldó las sanciones de Estados Unidos contra el gobierno de  Maduro  y apoyó la presidencia interina del exdiputado  Juan Guaidó . Pero  Machado  no es la única política de de alto perfil de la oposición que está inhabilitada por la  Contraloría . Otros opositores inhabilitados Otro de los grandes favoritos para ganar las primarias de octubre es  Henrique Capriles Radonski , quien en dos oportunidades fue candidato presidencial. Ya enfrentó a  Maduro  en el 2013 y estuvo a muy poco de derrotarlo. En el 2017  Capriles fue inhabilitado por 15 años para ejercer cargos públicos por presuntas  “irregularidades administrativas” mientras era gobernador del estado Miranda, según la  Contraloría General de la República . César Pérez Vivas,  exgobernador de Táchira que aspira a ganar la primaria opositora, fue inhabilitado en el 2015 por siete años debido a presuntas irregularidades administrativas en su gestión. Su sanción ya está cumplida desde el año pasado, pero, como en el caso de  Machado , no se sabe si sobre él pesa una nueva inhabilitación. Juan Guaidó  iba a ser el candidato de  Voluntad Popular  para las primarias de la oposición, pero salió del país y actualmente se encuentra en Estados Unidos. Desde el 2021 pesa sobre él una inhabilitación por 15 años para ejercer cargos públicos por supuestamente no haber presentado una declaración jurada de patrimonio, de acuerdo con la Contraloría. El reemplazo de Guaidó como candidato de Voluntad Popular es  Freddy Superlano . Como antecedente, cabe recordar que en noviembre del 2021 este político ganó las elecciones para gobernador en el estado Barinas, donde nació Hugo Chávez, pero el Tribunal Supremo de Justicia (TSJ) anuló el resultado argumentando que estaba inhabilitado por la  Contraloría . Antony Blinken, secretario de Estado de EE.UU., dijo que las inhabilitaciones en Venezuela envían un “mensaje opuesto” a “elecciones libres y justas” El caso de  Superlano  es un ejemplo de la poca transparencia con la que se manejan las inhabilitaciones en  Venezuela . En su momento, el Consejo Nacional Electoral (CNE) dijo que este pudo competir porque la institución no sabía que estaba inhabilitado cuando postuló. No había sido notificado. Además, en el 2020  Superlano  había sido incluido en una lista de amnistiados firmada por el presidente  Maduro . Es decir, se le levantó la inhabilitación. Pero en el 2021, tras las elecciones en Barinas, no se informó sobre las razones por las que seguía inhabilitado. En este punto, cabe precisar que el contralor general de Venezuela es  Elvis Amoroso , quien fue diputado del chavismo por muchos años. "María Corina va a dar batalla" El analista político venezolano  Luis Nunes  considera que era de esperarse que se iniciaran las inhabilitaciones a los opositores.  “Es un plan B que el Gobierno tiene, lo saca cada vez que le conviene”. En diálogo con El Comercio,  Nunes  dijo que desde el 2008, el Gobierno ha inhabilitado a unas 1.500 personas. “Empezó apuntando a los cargos medios y luego fue a las cabezas, como a Capriles, Guaidó y a María Corina”, sostuvo. “Hay un detalle interesante. Si uno revisa la página de la Contraloría puede constatar que en los últimos 5 o 6 años no han publicado la lista de la gente inhabilitada”,  refirió Nunes. Nunes recordó el caso de  Freddy Superlano .   “ Cuando no inhabilitan antes, lo hacen después. En el caso de Superlando, parece que se les pasó inhabilitarlo antes porque tan pronto como ganó la elección en Barinas lo inhabilitaron, y no se quedaron tranquilos con eso, sino que a la esposa, que no tenía ningún cargo público, también la inhabilitaron. Ellos deciden, en una alianza estratégica que le llaman maléfica entre el Tribunal Supremo de Justicia y la Contraloría, estas inhabilitaciones express”. “Seguramente ahora van a aparecer más inhabilitaciones si es que surge algún otro candidato fuerte en las primarias” , agregó Nunes. ¿Y qué va a pasar con el candidato que surja de las promarias del 22 de octubre? Nunes consideró que  la situación se va para un choque de trenes , pues tanto el presidente de la Asamblea Nacional, Jorge Rodríguez, como el líder chavista Diosdado Cabello, han dicho en actos públicos que  “De aquí no nos saca nadie, ni por las buenas ni por las malas”. “Si gana la primaria un candidato sin fuerza, ellos seguro que lo van a dejar participar. Pero ellos tamnbién ya tienen a varios candidatos supuestamente ‘independientes’ y que se prestarán para hacer la pantomima a  Maduro . El chavismo fabricó a varios candidatos supuestamente independientes para que el día en que alguien diga esas elecciones son fraudulentas, Maduro responda que no es así porque participaron 4, 5 o 6 candidatos, ‘lo que pasa es que yo gané'. Esa estrategia ya la hemos visto ”, cuestionó Nunes. En cuanto a lo que pasará con  María Corina Machado , Nunes piensa que ella va por la batalla dura. “Independientemente de lo que pase con las primarias, tiene su propia estrategia, que es pelearse con Maduro. Hasta ha dicho que Maduro va a negociar con ella. Pero Maduro no creo que negocie con nadie, le tiene temor a esa palabra”. “Al final me parece que el Gobierno va a cerrar filas, lo de  María Corina  sería una especie de candidata presidencial simbólica, por darle un nombre. No le veo una explicación jurídica a la situación porque en  Venezuela  las leyes no sirven para la oposición”, dijo Nunes. Otras maniobras del chavismo Las elecciones primarias de la oposición avanzan en un contexto en el que no hay autoridades electorales en  Venezuela . El pasado 15 de junio, en un hecho que la oposición califica de “maniobra burda”, el bloque de directivos del  Consejo Nacional Electoral  que estaba vinculado con el chavismo presentó su renuncia. Ello trajo como consecuencia la salida de los rectores relacionados con la oposición. Ahora, la  Asamblea Nacional , dominada por el  chavismo , designará a las nuevas autoridades electorales. La esposa de Maduro, la diputada  Cilia Flores , integra la comisión que se encargará de aprobar las postulaciones. Una interrogante que sigue flotando en el aire es saber si finalmente habrá elecciones primarias de la oposición este 22 de octubre. Ello porque  Luis Ratti , empresario disidente del chavismo que aspira a postular en el 2024, impugnó ante la justicia este proceso, pues cuestiona la imparcialidad de los organizadores, que anunciaron una votación manual sin apoyo técnico del CNE, luego de que este organismo se quedara sin sus rectores. Opinión "Maduro no puede ganar sin trampa" Por José Vicente Carrasquero, politólogo venezolano  La  inhabilitación  es una herramienta que el chavismo ha utilizado desde hace mucho tiempo. En el caso de  María Corina Machado , es una inhabilitación administrativa muy extraña, porque se trata de una persona que no tiene ningún cargo público desde el 2015.  Las referencias que se hacen al motivo de su nueva inhabilitación no tienen nada que ver con la administración pública. Ello pone en evidencia que simplemente es un asunto de inhabilitar por inhabilitar, porque les molesta.  Ahora, la inhabilitación hace que el CNE ponga un código especial en el caso de  María Corina  y de otros candidatos que están en su situación. Entonces, cuando se tengan que inscribir, simplemente sus candidaturas serán rechazadas. ¿Por qué pasa esto?  Venezuela es un país que no tiene instituciones . El Consejo Nacional Electoral debería ser un poder independiente, pero en la realidad depende de otros poderes. Lo mismo pasa con la  Contraloría, que está al servicio de Maduro . De hecho, el contralor actual es miembro del chavista PSUV. Lo mismo pasaba con los integrantes del CNE. ¿Cómo arreglan esto? Ellos dicen que renuncian a su militancia partidista, pero eso no es suficiente, eso no es independencia. La independencia es que tú no hayas militado en un partido. En cuanto a la unidad de la oposición, hay que recordar que en el 2006 logró ponerse de acuerdo para tener un solo candidato, y eso para Hugo Chávez era muy peligroso, porque si él comenzaba a hacer trampas, podría pasar que ese candidato se terminara retirándose. ¿Qué hicieron entonces ellos? Procuraron la inscripción de otros 30 candidatos para que si en el exterior se preguntaba por qué  Manuel Rosales  se retiró, ellos responderían que no importaba porque hay otros 30 candidatos con los cuales Chávez competiría. En la actualidad, la salida de la oposición es realizar sus primarias, eso les permitirá calibrar fuerzas. Y a partir de ahí seguir presionando a Maduro para que haya elecciones verdaderamente libres.   Y si llegado el momento hay que nombrar un candidato, que se la oposición la que lo haga y no Maduro.  Además, el presidente en este momento tiene 85% de rechazo, según la encuestadora Delfos. Con esa cifra no puede aspirar a ganar la Presidencia sin hacer trampa.