En un  13 de julio , pero de 2014, la selección alemana de fútbol logra su cuarto Mundial al derrotar a Argentina por 1-0 en Río de Janeiro. 1558.-   Batalla de las Gravelinas , cerca de  Calais  ( Francia ). Las fuerzas españolas acorralan y aniquilan a las francesas. 1713.-  Firma del  Tratado de Utrecht .  Gran Bretaña  consigue el peñón de  Gibraltar y Menorca . 1760.-  Entrada en  Madrid  de  Carlos III  como rey de  España . Sucede a  Fernando VI . 1793.-  El revolucionario francés  Jean Paul Marat  muere apuñalado en la bañera. 1797.-  Descubierta la  Conspiración de Manuel Gual y José María España  en  La Guaira  y  Caracas . Primer movimiento independentista en  Venezuela . 1841.-   Convención de los Estrechos :  Austria ,  Inglaterra ,  Prusia ,  Rusia ,  Francia  y  Turquía  firman el cierre del  Bósforo  en tiempos de paz a buques de guerra. 1874.-  Herido leve en atentado en  Bad Kissingen  el canciller alemán,  Otto von Bismarck . 1878.-  Finaliza el  Congreso de Berlín , que acuerda la división del  Imperio otomano  y reordena los  Balcanes . 1895.-   Batalla de Peralejo , en el oriente de  Cuba . Las tropas de  Antonio Maceo  obligan a las españolas de  Martínez Campos  a replegarse hasta  Bayamo . 1906.-  Muere el expresidente salvadoreño y general  Tomás Regalado  en los combates contra tropas guatemaltecas. 1910.-  El dirigible alemán “ Erbslöh ” estalla en el aire sobre  Pattscheid , hoy  Leverkusen , y perecen sus cinco tripulantes. 1915.-   I Guerra Mundial : los imperios centrales europeos pasan a la ofensiva en  Polonia , mientras los rusos se retiran. 1923.-  Inauguran el gran letrero con la leyenda “ Hollywoodland ” en una colina de  Los Ángeles , luego recompuesto a “ Hollywood ”. 1930.-  Comienza en  Uruguay  el primer  Campeonato Mundial de Fútbol , que conquistaron los anfitriones ante  Argentina  (4-2). 1936.-  Asesinado en  Madrid  el diputado monárquico  José Calvo Sotelo  cuando era trasladado a la  Dirección General de Seguridad . Preludio de la  Guerra Civil . 1937.-  El general boliviano  Germán Busch , héroe de la  guerra del Chaco , se convierte en presidente de la República al hacer caer a  José David Toro , al que había encumbrado. 1939.-   Frank Sinatra  debuta en los  estudios Brunswick  con la grabación de “ From the Bottom of My Heart ” y “ Melancholy Mood ”. 1941.-  Parte desde  Madrid  el primer grupo de voluntarios de la  División Azul  para incorporarse al Ejército de la  Alemania nazi  en la  II Guerra Mundial  y luchan contra los soviéticos. 1942.-  Los nazis ejecutan a cinco mil judíos del gueto de  Rovno  ( Ucrania ), en el fin del pogromo en la ciudad. 1943.-   II Guerra Mundial : fracasa la ofensiva alemana con carros de combate en el frente oriental ruso de  Kursk .  Hitler  cancela la operación “ Ciudadela ”. 1944.-  Inauguración del  Museo de América  en Madrid en una de las alas del  Museo Arqueológico Nacional . 1960.-  Los demócratas eligen a  John F. Kennedy  su candidato presidencial. 1973.-  El presidente argentino,  Héctor Cámpora , y el vicepresidente,  Vicente Solano Lima , renuncian para que  Juan Domingo Perón  pueda volver a optar a la Presidencia, que gana en septiembre. 1974.-  El coronel  Vasco Gonçalves  es nombrado primer ministro del segundo Gobierno portugués tras el triunfo de la  Revolución de los Claveles , que depuso a  Marcelo Caetano . 1977.-  Una avería eléctrica deja durante 25 horas a 10 millones de habitantes de  Nueva York  sumidos en la oscuridad, con disturbios, incendios y saqueos. 1985.-  El estadio de  Wembley  londinenses y el  J. F. Kennedy  de  Filadelfia  acogen los mayores conciertos de música “pop” de la historia, los “ Live Aid ”, contra el hambre en  Etiopía . .- La guerrilla salvadoreña del  Frente Farabundo Martí para la Liberación Nacional  (FMLN) asalta y libera a 104 presos de la cárcel capitalina de  Mariona . 1987.-  El presidente de  Corea del Sur ,  Kim Chung Yul , sustituye a  Lee Han Key  como primer ministro, colocando en su lugar al general  Kim Chung Yul , y a ocho ministros del Gobierno. 1989.-  Ejecutados los militares cubanos  Arnaldo Ochoa ,  Jorge Martínez ,  Antonio de la Guardia  y  Armando Pedro , condenados por narcotráfico y alta traición. 1990.-  Fallecen 39 escaladores en un alud en un campamento en el pico  Lenin , en la  cordillera Pamir  ( Kirguizia  y  Tayikistán ). 1997.-  Muere asesinado el concejal del  PP  en  Ermua Miguel Ángel Blanco , que un día antes había sido encontrado gravemente herido con dos disparos en la cabeza, tras ser secuestrado por  ETA . 2000.-  El presidente estadounidense  Bill Clinton  firma la ley que concede 1.300 millones de dólares al  Plan Colombia  de lucha contra el narcotráfico. 2001.-   Beijing  consigue la elección como sede de los  Juegos Olímpicos de 2008 . 2003.-  Se constituye el Consejo de  Gobierno iraquí  para gobernar transitoriamente con apoyo estadounidense. 2008.-  La  Cumbre de París  acuerda crear la  Unión por el Mediterráneo  (UPM), para cooperación entre la  UE  y sus socios del sur. 2015.-  El presidente del  Eurogrupo , el holandés  Jeroen Dijsselbloem , es reelegido para el puesto, al que optaba  Luis de Guindos . 2016.-   Theresa May  releva a  David Cameron  como primera ministra británica y líder del  Partido Conservador . 1808.-   Patrice de Mac-Mahon , militar y expresidente francés. 1838.-   Camilo García de Polavieja , militar español. 1925.-   Gustavo Torner , pintor y escultor español. 1927.-   Simone Veil , exministra francesa y expresidenta del Parlamento Europeo. 1934.-   Wole Soyinka , escritor nigeriano y Nobel 1986. 1940.-   Patrick Stewart , actor británico. 1942.-   Harrison Ford , actor estadounidense. 1944.-   Erno Rubik , artista húngaro creador del cubo mágico. 1969.-   “José Andrés” Puerta , cocinero español. 1973.-   Roberto Martínez Montoliú , entrenador de fútbol español y seleccionador de Portugal. 1793.-   Jean-Paul Marat , político de la Revolución francesa. 1931.-   José Francos Rodríguez , periodista y político español. 1954.-   Frida Kahlo , pintora mexicana. 1997.-   Miguel Ángel Blanco , político español. 2001.-   Miguel Gila , humorista español. 2003.-   Juan José Barcia , pionero de la neurología en España. 2006.-   Ángel Suquía , arzobispo emérito de Madrid. 2014.-   Nadine Gordimer , escritora sudafricana. .-  Lorin Maazel , director de orquesta estadounidense. 2016.-   Juan Peña  “ El Lebrijano ”, cantaor flamenco. 2017.-   Liu Xiaobo , intelectual chino y Nobel de la Paz. 2017.-   Américo Amorim , empresario portugués.