La viceministra ucraniana de Defensa,  Hanna Maliar , anunció hoy en el servicio nacional televisivo de noticias que las  fuerzas ucranianas  han recuperado un total de 113 kilómetros cuadrados en el sur del país desde que comenzaron su contraofensiva hace dos semanas. “ En el curso de dos semanas de operaciones ofensivas en las direcciones de  Berdiansk y Melitópol , 8 localidades han sido liberadas ”, dijo  Maliar , sumando  Piatijatki , en la provincia suroriental de  Zaporiyia  y liberada durante el fin de semana, a la lista de pueblos recuperados. La viceministra explicó que las fuerzas ucranianas en esa parte del país han logrado hacer retroceder a los ocupantes rusos una distancia de 7 kilómetros en línea recta.  “ La superficie liberada en el sur es de 113 kilómetros cuadrados ” , agregó Maliar. La política ucraniana dijo además que los combates continúan en la provincia oriental de  Donetsk , la otra región en que  Ucrania  está llevando a cabo su contraofensiva. En  Bajmut , afirmó,  Rusia  sigue acumulando tropas para frenar el avance ucraniano por los flancos. En las zonas de  Limán-Kupiansk Avdíivka   y Márinka , también en el este, Rusia intenta hacer retroceder a las tropas ucranianas sin éxito, según la viceministra. Maliar  aseguró que  Rusia  perdió, entre muertos y heridos, a más de 4.600 hombres durante la semana pasada, en la que  “más de 80 combatientes del agresor”  habrían sido capturados por  Ucrania . “Nuestras fuerzas armadas también destruyeron  más de 400 unidades de equipamiento  y armas enemigas, entre ellas helicópteros, tanques, (lanzacohetes) ‘howitzer’, sistemas de  misiles antitanque  y otros” , concluyó la viceministra ucraniana.