El Ministerio ucraniano de Defensa informó hoy de que los  ataques  con  drones  rusos  de la pasada madrugada dañaron un silo de cereales en Izmail, en el  Danubio , lo que afectaría a los transportes a través de  Rumanía . “ Los cereales ucranianos pueden alimentar a millones de personas de todo el mundo ”, denunció Defensa, a través de su cuenta en Twitter, tras informar del ataque, y acusó a  Rusia  de  “elegir el camino de la  matanza , el hambre y el  terrorismo ”. El mensaje alude a los sucesivos ataques lanzados por  Rusia  contra la infraestructura portuaria e industrial de la región de  Odesa  y cómo éstos están empezando a afectar a la ruta alternativa a través del  Danubio . El gobernador regional de  Odesa ,  Oleh Kiper , había informado previamente del ataque, que  no ha producido víctimas . “Por la noche, el enemigo dirigió el ataque de vehículos aéreos no tripulados al sur de la región de  Odesa  y como consecuencia del ataque se produjeron incendios en las instalaciones de la infraestructura portuaria e industrial de la región”,  afirmó  Kiper , en su canal de Telegram. El presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , calificó de “amenaza para todos, en todos los continentes” esos ataques y acusó a  Rusia  de “ terrorismo ”. “ Los terroristas rusos atacaron de nuevo los puertos, los cereales y la seguridad alimentaria mundial” , escribió el líder ucraniano a través de su cuenta en Telegram, según reproduce el portal Ukrinform. Zelensky  destacó a continuación que  “todos nuestros servicios operativos funcionaron de manera efectiva”  y pidió una “ respuesta ” internacional, ya que la amenaza y los ataques afectan a los transportes de cereales a todo el mundo. Desde que abandonó el acuerdo del grano,  Rusia  ha estado atacando las infraestructuras portuarias ucranianas.