En  Brasil , la policía de Brasilia investiga a un hombre y a su padre por haber encomendado y participado en la muerte de la esposa del primero, de sus tres hijos de seis y siete años, de su madre y su hermana. “Las investigaciones avanzan para verificar si la versión presentada de que el padre de los niños y el abuelo están vivos, y si realmente fueron los coautores de este crimen hediondo ”, dijo Ricardo Viana, detective de la policía civil de Brasilia, en un comunicado difundido este miércoles. La policía detuvo a tres hombres que, según las investigaciones, participaron en los crímenes. “La finalidad era robar objetos de valor de las víctimas”,  dijo la policía.  “Habrían recibido 100.000 reales (unos 19.000 dólares) por la práctica criminal”. “Después de la prisión, uno de ellos indicó que el padre de los niños participó en los crímenes, al igual que el abuelo” , señalaron los investigadores, que sospechan que los hombres que constaban como desaparecidos “participaron de forma efectiva en el crimen y huyeron del Distrito Federal”. La policía dijo, de acuerdo con el portal de noticias G1, que uno de los detenidos contó que Thiago de Oliveira habría asesinado a uno de sus hijos, en un caso que estremece a la capital brasileña. Las primeras informaciones dadas el fin de semana era que una mujer y sus tres hijos estaban desaparecidos, al igual que su esposo, sus suegros y su cuñada. De inmediato la policía confirmó que dos vehículos que pertenecían a los desaparecidos fueron localizados en los estados de Goias y Minas Gerais con seis cadáveres carbonizados.