El presidente  estadounidense ,  Joe Biden , felicitó este lunes a  Recep Tayyip Erdogan  por su reelección como presidente de  Turquía  y le mostró su disposición a abordar de forma conjunta desafíos regionales y globales. Los dos mandatarios, según un comunicado de la  Casa Blanca , “ expresaron su compromiso compartido de continuar trabajando juntos como socios cercanos para profundizar la cooperación entre sus países y pueblos ”. “ También discutieron su disposición como aliados de la  OTAN  para abordar los desafíos regionales y globales, incluido el fortalecimiento de la seguridad transatlántica en la  Cumbre de la OTAN  en  Vilnius ” en julio, añadió la Presidencia estadounidense. Erdogan se ha consolidado en el poder tras ganar con el 52 % de los votos las elecciones presidenciales celebradas el domingo en  Turquía . Tendrá un nuevo mandato de cinco años tras vencer en la segunda vuelta al socialdemócrata  Kemal Kiliçdaroglu .