Este lunes 7, el juez de distrito del condado de Hennepin en  Minnesota , Peter Cahill, sentenció al exagente de la policía de Minneapolis Tou Thao a cuatro años y nueve meses de prisión por su papel en el asesinato de  George Floyd . El afroamericano falleció en Minneapolis a fines de mayo del 2020 tras ser asfixiado durante una intervención policial irregular en la que participaron cuatro agentes, entre ellos Thao. El principal responsable fue el agente Derek Chauvin, quien le quitó el aire por nueve minutos a Floyd en el piso utilizando su rodilla. Otros dos agentes colaboraron con Chauvin neutralizando al hombre. Thao, mientras tanto, cumplió las funciones de “un cono de tráfico humano” impidiendo que la gente que se acercó a la escena pudiera intervenir. Entre ellos se encontraba una persona capacitada para brindar primeros auxilios y que podría haber salvado la vida de Floyd. “ Las acciones de Thao fueron aún más irrazonables a la luz del hecho de que tenía el deber de intervenir para detener el uso excesivo de la fuerza por parte de los otros oficiales y estaba capacitado para brindar asistencia médica ”, dijo el juez a cargo. La sentencia dictada por el juez Cahill fue mayor a la solicitada por la fiscalía debido a que el magistrado no identificó ninguna señal de remordimiento en Thao. El exagente es el único de los cuatro acusados que se declaró no culpable de los cargos en su contra. Thao ya cumplía una condena federal previa por haber violado los derechos civiles de Floyd, por lo que esta nueva sentencia se cumplirá en paralelo. Con el veredicto contra Thao se cierra el ciclo de procesos judiciales contra los verdugos de Floyd. En el siguiente interactivo elaborado por  El Comercio  conozca más detalles sobre la participación de cada uno de los exuniformados en el crimen, las condenas que se han dictado en su contra y dónde se encuentran recluidos.