El político y dirigente deportivo  boliviano   Juan Carlos Durán Saucedo , que fue candidato a la Presidencia en 1997, falleció este jueves en la ciudad oriental de  Santa Cruz  a sus 73 años. La familia de Durán publicó un obituario confirmando su fallecimiento y para invitar a su velatorio que también se llevará a cabo en  Santa Cruz . Los medios locales informaron que el político, que iba a cumplir 74 años a fin de mes, padecía de cáncer y tuvo complicaciones en su salud a causa de la enfermedad. Durán fue ministro del Interior en el Gobierno de  Víctor Paz Estenssoro  entre 1987 y 1989, y además presidió el  Senado boliviano  en los periodos 1993-1994 y 1995-1996. Abogado de profesión, el político fue el candidato presidencial del  Movimiento Nacionalista Revolucionario  (MNR) en las elecciones generales de 1997, en las que quedó segundo. También es recordado como presidente del club de fútbol  Real Santa Cruz , cuyo estadio fue construido precisamente durante la gestión de Durán. El gobernador de Santa Cruz,  Luis Fernando Camacho , publicó en sus redes sociales un mensaje de condolencias para la familia de Durán, quien fue “ un gran amigo, destacado cruceño y excelente profesional ”. “ Juan Carlos Durán Saucedo nos deja un inmenso legado que labró arduamente, con una meritoria trayectoria política y dirigencial, siendo mentor de muchas generaciones ”, destacó Camacho. El Real Santa Cruz lamentó en una publicación en Facebook la partida de su expresidente y remarcó que sus “ esfuerzos incansables y dedicación al club siempre serán recordados ”. “ Tu trabajo por el Club Real Santa Cruz dejó una huella imborrable en la historia de nuestra institución. Enviamos nuestras más sinceras condolencias a la familia y seres queridos en este difícil momento. Descansa en paz, siempre serás recordado como una figura querida y respetada ”, agregó el club.