Al menos dos niños murieron y otro resultó herido este sábado al estallar por accidente un artefacto  explosivo  con el que jugaban en una aldea en la provincia de  Nuristán , en el este de  Afganistán . “Debido a la detonación de un  explosivo de guerra , dos niños murieron y otro resultó herido, la explosión ocurrió en ese momento mientras varios niños jugaban con él” , informó a EFE el director de Información y Cultura de la provincia de  Nuristán ,  Haq Byan Nurestani . Afganistán  sufrió durante años los efectos causados por los restos de explosivos y  minas antipersona , que fueron quedando en el país tras décadas de conflicto armado. Las viviendas abandonadas y las áreas remotas representan un mayor peligro para la población civil, al no haber podido ser despejadas por los artificieros. Los niños son especialmente vulnerables a los explosivos que quedan atrás en  zonas de conflicto, al manipularlos o jugar con ellos sin ser conscientes de su peligro . Durante varias décadas, empresas y organizaciones de desminado han trabajado en  Afganistán  para tratar de retirar los restos explosivos de guerra, entre las que destaca  The Halo Trust , que en colaboración con el programa de desminado del país asegura haber despejado de  minas  alrededor del 80 % del territorio afgano. Sin embargo, el país sigue reportando casos, como el del pasado julio, en el que al menos dos niños murieron y otros ocho resultaron heridos al explotar por accidente un artefacto con el que jugaban en un aldea de la provincia de  Zabul , en el sur del país. Otro incidente similar ocurrió en enero de 2022 cuando se detonó por accidente un explosivo cerca de una escuela en el este de  Afganistán , causando la muerte de al menos nueve niños e hiriendo a otros cuatro.