Un grupo de bancos medianos de  Estados Unidos  pidió a la autoridad de regulación federal  garantizar durante dos años todos los depósitos de sus clientes, incluso por encima del límite habitual de 250.000 dólares, para evitar un fenómeno de contagio tras la quiebra del banco SVB, informó la agencia Bloomberg. Esta medida  “detendría de inmediato el éxodo de clientes de los bancos más pequeños, estabilizaría el sector bancario y reduciría en gran medida el riesgo de otras quiebras”,  argumentó la Mid-Size Bank Coalition of America en una carta a las autoridades, indicó el sábado la agencia de informaciones económicas. Las recientes quiebras de Silicon Valley Bank y Signature Bank están provocando una crisis de confianza en el sector. Muchos clientes de bancos similares han retirado su dinero para depositarlo en bancos más grandes, como JPMorgan Chase o Bank of America, considerados demasiado importantes para que el Estado no los rescate en caso de crisis. Actualmente en  Estados Unidos  los depósitos están protegidos por el regulador bancario, la Corporación Federal de Seguro de Depósitos (FDIC), hasta un monto máximo de 250.000 dólares. El valor bursátil del banco  First Republic  cayó esta semana un 80%. Con sede en San Francisco, es el decimocuarto banco de Estados Unidos por volumen de activos. “Independientemente de la salud general de la industria bancaria, hay una erosión de confianza en todos los bancos excepto los más grandes”,  dijo la coalición, según Bloomberg. El grupo instó a la FDIC, la Reserva Federal (Fed, banco central) y a la secretaria del Tesoro, Janet Yellen, a “restaurar la confianza”. El grupo de bancos propone financiar esta medida mediante el aumento del monto de las contribuciones que pagan a la FDIC para garantizar los depósitos. El jueves, 11 de los principales bancos estadounidenses se comprometieron a depositar un total de 30.000 millones de dólares en cuentas del First Republic. Bank of America, Citigroup, JPMorgan Chase y otras ocho instituciones esperan mostrar así su “confianza en el sistema bancario” del país, según un comunicado conjunto. La coalición y las autoridades no pudieron ser contactadas de inmediato por la AFP.