El expresidente de Estados Unidos  Donald Trump  (2017-2021) afirmó que va a ser imposible tener un juicio justo en Washington DC, horas antes de comparecer ante un tribunal tras su imputación con cuatro cargos por sus supuestos esfuerzos para revertir el resultado de las elecciones de 2020. Así lo aseguró anoche en un mensaje publicado en su red social, Truth, donde escribió que “¡es de esperar que el último ‘caso’ Falso presentado por el Corrupto  Joe Biden  y el Trastornado Jack Smith sea trasladado a un Lugar imparcial, como el cercano Estado políticamente imparcial de Virginia Occidental!”. “IMPOSIBLE tener un juicio justo en Washington DC, que es 9 5% antiTrump -siguió-, por lo que he pedido una TOMA DE CONTROL Federal para devolver la Grandeza a nuestra Capital”. Trump aseguró que Washington DC es una “vergüenza” para EE.UU. y el mundo por las altas tasas de delincuencia que tiene. El exmandatario está citado para comparecer este jueves a las 16.00 hora local (20.00 hora GMT) ante la jueza Moxila Upadhyaya en el tribunal del Distrito de Columbia, donde se ubica Washington, para la lectura de los cargos que se le imputan. Trump está acusado de cuatro cargos: conspiración para defraudar a EE.UU., conspiración para obstruir un procedimiento oficial, obstrucción e intento de obstruir un procedimiento oficial y conspiración contra derechos. Por el primero de esos cargos le podría caer una pena máxima de cinco años de cárcel, por el segundo y el tercero veinte años de prisión, respectivamente, y por el cuarto, diez años. En el escrito de acusación se describe que tras perder los comicios del 3 de noviembre de 2020 ante el demócrata Joe Biden, Trump se embarcó en una conspiración para “revertir los resultados legítimos de las elecciones presidenciales de 2020″ con denuncias falsas de que hubo un fraude electoral y múltiples estratagemas.