Mandatarios y gobiernos de diferentes partes del mundo han ofrecido ayuda a  Marruecos  tras el devastador terremoto que ha dejado, hasta el momento, 1.037 muertos y 1.204 heridos en una decena de provincias del país norteafricano. La practica totalidad de los mensajes han llegado al Gobierno de  Marruecos  en forma de telegrama y se han dado a conocer a través de la red social X (antes Twitter). El seísmo, de magnitud 7, tuvo su epicentro en la localidad de  Ighil , situada unos 80 kilómetros al suroeste de la ciudad de  Marrakech , una zona en la que, según los expertos, no se esperaba que pudiera darse un terremoto de tanta fuerza. Tras el suceso, los máximos representantes de los principales órganos de la  Unión Europea  (Comisión, Consejo y Parlamento) han expresado su solidaridad con el pueblo marroquí y han ofrecido la ayuda comunitaria al Gobierno del país. En este sentido, el comisario de Gestión de Crisis,  Janez Lenarcic , ha asegurado que el Centro de Coordinación de la Respuesta a Emergencias  “está siguiendo de cerca la situación”  y que la Unión Europea  “está preparada para proporcionar cualquier asistencia necesaria si se le solicita”. Entre los mandatarios europeos que han expresado sus condolencias y apoyo a  Marruecos  figuran el Rey de  España ,  Felipe VI ; el presidente del Ejecutivo español, Pedro Sánchez; el canciller alemán,  Olaf Scholz ; la primera ministra italiana,  Giorgia Meloni , o el presidente de Francia, Emmanuel Macron. En España, el Ministerio del Interior ha activado el Comité Estatal de Apoyo Internacional de Protección Civil  “para poder dar una respuesta inmediata en el caso de que las autoridades de  Marruecos  soliciten ayuda”. Además, la Dirección General de Protección Civil se ha puesto en contacto con la Unidad Militar de Emergencias ( UME ) y con la  Comunidad de Madrid , los dos organismos que cuentan con equipos  USAR  (búsqueda y rescate en zonas urbanas) certificados internacionalmente, para su posible despliegue en el país vecino. El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , ha ofreció también ayuda a  Marruecos  y ha asegurado que su país está dispuesto a proporcionar  “cualquier asistencia necesaria al pueblo marroquí”. El lider de  Rusia ,  Vladímir Putin , ha expresado sus condolencias y su apoyo al rey  Mohamed VI  de  Marruecos  por las trágicas consecuencias del terremoto, y ha deseado una pronta recuperación a todos los afectados por este desastre natural. Desde  Oriente Medio , varios países árabes se ha solidarizado con  Marruecos  y han ofrecido ayuda a autoridades y afectados. Así, según la agencia de noticias oficial emiratí  WAM , el presidente de  Emiratos  Árabes  Unidos , Mohamed  bin Zayed , ha ordenado  “el establecimiento de un puente aéreo para transportar ayuda urgente”  a  Marruecos . El ministro de Exteriores de  Jordania ,  Ayman Safadi , ha dicho que están en contacto con las autoridades marroquíes para “proporcionar toda la ayuda que necesiten. Desde países como  Egipto, Arabia Saudí y Catar  también se solidarizaron con el país africano. Por su parte, el presidente turco,  Recep Tayyip Erdogan , ha asegurado que en estos días difíciles estarán con todas sus capacidades junto a sus  “hermanos marroquíes”. El primer ministro israelí,  Benjamín Netanyahu , ha asegurado que  “el pueblo de Israel apoya a sus amigos de Marruecos”  y ha dado instrucciones a todos los organismos y fuerzas gubernamentales para que proporcionen toda asistencia necesaria al pueblo marroquí.