En su explosivo libro de memorias titulado “Spare”, publicado en enero de este año, el  príncipe Harry  admitió haber consumido cocaína, fumado marihuana y probado hongos alucinógeos. Ahora, una organización conservadora busca en una corte de Washington que las autoridades federales le entreguen la información migratoria del duque de Sussex para saber si reveló su consumo de drogas al solicitar su visa de  Estados Unidos . El  príncipe Harry  se mudó a  California  con su esposa  Meghan Markle  en el año 2020, después de que ambos renunciaran a sus funciones oficiales en la familia real británica. En enero de este año,  Harry  publicó “ Spare ”. Entre las numerosas revelaciones del texto, dijo que consumió  cocaína  varias veces desde los 17 años. “Por supuesto. Había estado consumiendo  cocaína  por esa época. En la casa de campo de alguien, durante un fin de semana de rodaje, me habían ofrecido una línea, y había tomado algunas más desde entonces”,  contó  Harry . “No era muy divertido, y no me hacía especialmente feliz, como parecía hacer a todos los que me rodeaban; pero me hacía sentir diferente y ése era el objetivo principal”,  siguió. Harry  se describió como un “chico de diecisiete años profundamente infeliz y dispuesto a probar casi cualquier cosa que alterara el statu quo”. En otras partes de su autobiografía, habló de su paso de fumar tabaco a consumir marihuana durante sus días en Eton College. Admás, reveló que  probó los hongos alucinógenos durante un viaje a Estados Unidos . Luego, en marzo de este año, en una entrevista difundida en streaming con el médico y escritor canadiense Gabor Maté,  Harry  habló en detalle sobre la  marihuana  y dijo que se convirtió en su salvación en un momento difícil de su vida: “Empecé a consumirla de forma recreativa y luego me di cuenta de lo buena que era para mí”. La demanda en Washington Tras las revelaciones de  Harry , a principios de mayo el grupo conservador  Fundación Heritage  pidió al  Departamento de Seguridad Nacional (DHS)  de Estados Unidos que le entregue la información migratoria del  duque de Sussex , alegando que este pudo haber obtenido su visado de forma irregular. Quieren saber si le ocultó a las autoridades el  consumo de drogas . El Gobierno federal se ha negado a divulgar esta información, a pesar de que dicha solicitud se ampara en la libertad de información o Freedom of Information Act (FOIA). La  Oficina de Aduanas y Protección Fronteriza de Estados Unidos  rechazó la solicitud de registros del  príncipe  porque “los demandantes no proporcionaron una autorización por escrito del  duque de Sussex  que indicara que él consintió que su información se divulgara a los demandantes”. La Fundación Heritage  recuerda que a personas famosas como el futbolista argentino Diego Armando Maradona y la cantante británica Amy Winehouse se les denegó la entrada en Estados Unidos por su consumo de drogas.. El caso está en un tribunal de justicia de  Washington , donde este martes el juez Carl Nichols le dio al Gobierno un plazo de siete días para decidir si entregará o no la información que pide la  Fundación Heritage . En la audiencia del martes, la  Fundación Heritage  señaló que el  príncipe Harry  pudo haber mentido en su solicitud de visado, en la sección donde se pregunta a las personas sobre su uso de drogas. Por su parte, los abogados que representan al Gobierno alegaron que no hay necesidad de entregar los documentos porque  no existe “un amplio interés público” en Estados Unidos sobre el tema. La cadena  CBS News  tuvo acceso a la demanda. En ella la  Fundación Heritage  sostiene que “la legislación estadounidense suele declarar inadmisible la entrada de este tipo de personas”. “El DHS puede haber concedido indebidamente al duque de Sussex una dispensa para entrar en el país con un visado de no inmigrante, dado su historial de admisiones de los elementos esenciales de los delitos de drogas tanto en Estados Unidos como en el extranjero” , agrega. ¿Qué pasaría si Harry mintió u omitió información? En los formularios para visas de inmigrante de  Estados Unidos  hay un apartado que pide al solicitante relevar si ha consumido droga en el pasado, de acuerdo con la agencia EFE. Pero reconocer haberlas usado antes no significa la expulsión inmediata o la prohibición de entrada y permanencia en Estados Unidos, detalló la agencia AP.  Los casos se analizan de manera individual. El abogado Samuel Dewey, que representa a la  Fundación Heritage  ha dicho que el  príncipe Harry  pudo conseguir el visado aceptando ser sometido a una serie de chequeos médicos en el futuro:  “Cuando se concede un visado, se exige un examen médico completo. Esto es una condición de una dispensa en el caso de que alguien haya admitido el consumo de drogas en su pasado. En el futuro, podría darse la situación de que la persona tenga que volver a pasar los chequeos, para que haya un seguimiento. Pero simplemente no sabemos cómo ha sido tratado el príncipe Harry, y por eso estamos haciendo preguntas”. En cambio, haber omitido la información sí podría acarrearle problemas al  príncipe Harry . El profesor Alberto Benítez, director de la Clínica de Inmigración de la Universidad George Washington, le dijo al diario británico  The Telegraph  que si el  príncipe  hubiera sido sincero respecto de su consumo de drogas en el pasado, probablemente le hubieran denegado el beneficio inmigratorio. Agregó que si Harry no fue transparente, se consideraría un “ perjurio en un documento oficial del gobierno estadounidense ”. “ Si no fuera el Príncipe Harry,  si fuera Fred Jones y tuviera este tipo de antecedentes, habría sido sometido a un escrutinio mucho más minucioso y sin duda le habrían denegado la tarjeta de residencia” , añadió Benítez. Por su parte, Nile Gardiner, director del Centro Margaret Thatcher para la Libertad en la Fundación Heritage, escribió en  The Times  que “el tema de las drogas es un asunto importante. Los solicitantes de un visado en  Estados Unidos  tienen que decir si han consumido drogas. Si dicen que sí, tienen que rellenar un informe detallado. A veces se les niega la entrada al país”. “Para que él lograse entrar debe haber requerido cierta intervención de alto nivel de la que no tenemos conocimiento. Lo que estamos preguntando es si él fue abierto y transparente en dicha solicitud o si se le dio un trato de favor. ¿Fue tratado de forma distinta a todo el mundo?”,  agregó. ¿Qué ha dicho el hijo de la princesa Diana y el príncipe Carlos? Hasta ahora no se ha pronunciado directamente sobre el tema de su  visa . Pero el diario español  El País  recordó que en marzo de este año, fuentes cercanas al  príncipe Harry  declararon a   The Telegraph  que el  duque de Sussex  había sido “sincero” en su solicitud de visado, sugiriendo que sí había hecho referencia a su consumo de drogas en el pasado.