Cinco páginas más de documentos confidenciales fueron encontradas en una habitación adyacente al garaje de la casa de la familia del presidente  estadounidense ,  Joe Biden , en Wilmington (Delaware, este), informó el sábado la Casa Blanca.  Estos documentos, que datan de cuando Biden fue vicepresidente (2009-2017), fueron encontrados tras la llegada al lugar el jueves por la noche del abogado de la presidencia, Richard Sauber, indicó este último en un comunicado.  El letrado había acudido a la residencia de los Biden para supervisar la transmisión a los tribunales de una primera serie de documentos confidenciales hallados allí el miércoles.  Sauber recordó que, cuando los abogados personales del presidente registraron la vivienda el miércoles, encontraron una página marcada como documento confidencial en la habitación contigua al garaje.  Al carecer de la autorización necesaria para consultar este tipo de documentos, los letrados no llevaron a cabo más investigaciones y notificaron el caso al Departamento de Justicia, dijo el abogado de la Casa Blanca.  Una ley de 1978 obliga a los presidentes y vicepresidentes de Estados Unidos a enviar todos sus correos electrónicos, cartas y otros documentos de trabajo a los Archivos Nacionales.  Sauber, que está autorizado a consultar documentos confidenciales, descubrió cinco páginas más cuando acudió a la Casa Blanca, hasta un total de seis páginas, y afirmó que los funcionarios del Departamento de Justicia que le acompañaban se apoderaron de ellas “inmediatamente”.  Además de los archivos encontrados en la residencia privada, el pasado noviembre se descubrieron otros documentos clasificados en el Penn Biden Center, un centro de reflexión de Washington donde el presidente tuvo una oficina, que también fueron entregados a los tribunales.  El fiscal general estadounidense, Merrick Garland, nombró a un fiscal independiente para investigar el caso.  La Casa Blanca se apresuró a hacer públicos los archivos hallados en la residencia de los Biden, pero no informó de los papeles encontrados en la oficina de Washington hasta el lunes, dos meses después.