El primer ministro de  Israel ,  Benjamín Netanyahu , fue hoy dado de alta tras ser hospitalizado la víspera de emergencia tras sufrir una deshidratación por las altas temperaturas del verano.  “ El primer ministro se sometió a una serie de exámenes completos y de rutina estando completamente consciente, incluida una prueba eléctrica del corazón, que salió completamente normal ”, informó hoy el  Hospital Sheba , confirmando el diagnóstico inicial de que la causa de su desfallecimiento fue  deshidratación . El Sheba, el mayor hospital de  Israel , indicó que “ no se encontró ninguna arritmia cardíaca ” y que los médicos “ decidieron usar un Holter subcutáneo, como es costumbre en estos casos ” para hacer un seguimiento regular de la actividad cardíaca del primer ministro. Poco después de que su oficina confirmara ayer la hospitalización, el propio primer ministro publicó un vídeo en sus redes sociales en el que aseguraba sentirse “ muy bien ”, en el que se le vio de pie y con buen aspecto. “ El primer ministro pasó ayer varias horas en el calor del día en el  Mar de Galilea . Hoy se quejó de un ligero mareo ”, y su médico le recomendó acudir al Centro Médico Sheba, indicó el comunicado difundido la tarde del sábado por la oficina del primer ministro. Aunque las pruebas iniciales dieron resultados con valores normales, sin que se encontrara ninguna patología, los médicos aconsejaron a Netanyahu, de 73 años, que pasara la noche en el hospital para someterlo a más chequeos de rutina. El primer ministro volverá mañana a la actividad política, cuando se ha programado su reunión semanal de gabinete, que normalmente se celebra cada domingo, pero esta semana se aplazó por su estado de salud. Netanyahu fue trasladado ayer al hospital desde su casa familiar en  Cesarea , en la costa mediterránea, tras advertir a sus allegados de que no se sentía bien y que presentaba dolor en el pecho. El primer ministro habría perdido el conocimiento en su casa, golpeándose la cabeza al caer, pero llegó al hospital completamente consciente y caminando sin ayuda, según indicaron medios israelíes. En octubre, Netanyahu fue hospitalizado en el  Centro Médico Shaare Zedek  de  Jerusalén  después de sentirse mal mientras rezaba en una sinagoga, pero también fue dado de alta a la mañana siguiente tras someterse a exámenes y permanecer toda la noche en observación. Junto a sus aliados ultraortodoxos y ultranacionalistas, ganó las elecciones de noviembre de 2022 tras haber estado en el poder en varios periodos: 1996-1999 y 2009-2021, un total de 15 años, el primer ministro que más tiempo ha ocupado el cargo en Israel. Desde que comenzó su segundo mandato en 2009, Netanyahu, líder del partido de derecha liberal  Likud , no ha designado formalmente a un primer ministro interino, y nombraba temporalmente a algún ministro cercano para que lo reemplazara cuando viajaba al exterior o se sometía a procedimientos médicos programados.