Cerca de 200 personas murieron y más de 400 resultaron heridas en  Nagorno Karabaj  durante la operación militar lanzada por el ejército azerbaiyano en esa región habitada por armenios. Según informó en la red social X (anteriormente Twitter)  Gegham Stepanián , defensor del pueblo  karabají , entre los muertos figuran 10 civiles, de ellos cinco niños. Además,  cifró en 40 los civiles heridos , de los que trece son menores de edad. Las autoridades azerbaiyanas han reconocido dos civiles muertos durante la operación antiterrorista, mientras el presidente azerbaiyano,  Ilham Alíev , habló de varios soldados muertos, sin precisar. El presidente ruso,  Vladímir Putin , se congratuló en conversación telefónica con el primer ministro armenio,  Nikol Pashinián , de que se haya logrado superar “la fase más aguda del conflicto” y acordado celebrar el jueves negociaciones entre  Bakú  y representantes  karabajíes . “Esas negociaciones se celebrarán con mediación de los  mandos del contingente  de pacificación ruso”,  destacó. El  Kremlin  rechazó hoy las denuncias armenias de “ limpieza étnica ” a manos de  Azerbaiyán  en  Nagorno   Karabaj  tras el acuerdo alcanzado entre ambos bandos para el cese de las hostilidades. “Por ahora no hay motivos para hablar de limpieza étnica” , dijo  Peskov  en declaraciones a la televisión pública rusa. Diplomáticos armenios denunciaron que la comunidad internacional tolera  “la limpieza étnica militar”  puesta en marcha por el ejército azerbaiyano en  Nagorno Karabaj . Miles de  karabajíes  se han concentrado hoy en la aeropuerto de la capital del enclave,  Stepanakert  ( Jankendi  en azerbaiyano), con el objetivo de ser evacuados. Alíev , que había exigido a los  karabajís  que aceptaran la ciudadanía azerbaiyana, prometió en su alocución televisiva que garantizará los derechos de los armenios que viven en el Karabaj, territorio habitado por unas 120.000 personas. Según la oficina del  Defensor del Pueblo karabají , más de 10.000 personas han sido ya evacuadas de  16 localidades del territorio caucasiano. Las autoridades de la autoproclamada república de  Nagorno Karabaj  anunciaron al mediodía del miércoles un cese inmediato de las hostilidades y capitularon ante Bakú, que logró tomar en menos de 24 horas  casi un centenar de las posiciones enemigas. Ambos bandos celebrarán mañana, jueves, negociaciones para abordar la integración de la región en Azerbaiyán y las garantías de seguridad para los  karabajíes .