El presidente de Colombia,  Gustavo Petro , pidió este jueves, en una conferencia en la Fundación Friedrich Ebert (FES) de Berlín, poner fin a la “noche neoliberal” y combatir la crisis climática que él ve como el origen de muchos de los males actuales. “Creo que hoy estamos después de una larga neoliberal que llamamos nosotros, neoconservadora que llaman otros que empezó justo con la caída del muro de Berlín”, dijo Petro. Tras la caída del muro, según Petro, vino un debilitamiento del movimiento obrero en todo el mundo y de los valores de izquierda y en el ámbito de la cultura se impuso una visión del mundo neoliberal  “en la que los seres humanos compiten como los caballos de carreras”. “ El neoliberalismo trató de derribar todo lo que fuera colectivo ”,  dijo Petro. Sin embargo, según el presidente colombiano hoy, después de la pandemia y en medio de guerra de Ucrania, hay un revalorización de lo público y el citó como ejemplo su experiencia en la cumbre de Davos. “ Davos es un club ricos con un cuidado especial del Gobierno suizo para los ricos. Pero esta vez no era como otras veces, hasta nos escuchaban”,  dijo Petro. En otras ocasiones los presidentes buscaban ser invitados y cuando iban allí no era para ser escuchados sino para recibir instrucciones”, aseguró. Con la pandemia, según Petro, ocurrió algo que “ni Rosa Luxemburgo ni Lenin se atrevieron a soñar y es que un poder paralizó el capital”. “ El capital se puede transformar, el mundo puede perecer o el mundo puede cambiar”,  dijo. Tras la pandemia vino la guerra y también el éxodo y detrás de todo ello, según el gobernante colombiano, está la crisis climática que definió como “una crisis civilizatoria que puede llevar al fin de la humanidad. Según Petro la idea de que la libertad de los mercados llevaría al bienestar fue lo que terminó llevando a la crisis climática. Aunque hay quienes sostienen que esas crisis lo pueden resolver también las fuerzas de mercado Petro advirtió que el mercado y el capital tienen un límite que es la rentabilidad por lo que el estado tiene que actuar. Petro recordó que en durante la pandemia la FMI había utilizado una herramienta, los Derechos Especiales de Giro, y propuso usarla también para reducir la deuda de los países más endeudados y utilizar el margen que se gana en la mitigación del cambio climático. Aseguró que el presidente de EEUU,  Joe Biden,  le había dicho que él había propuesto algo similar cuando era joven. “ Si se pusiera a la cabeza de una iniciativa así sería un líder más importante que liderando una guerra. Lo mismo me preguntó porque si en Alemania gobierna la izquierda no impulsa una iniciativa así”,  dijo. Mañana Petro continuará su visita y será recibido por el presidente alemán,  Frank-Walter Steinmeier , y el canciller  Olaf Scholz. El objetivo central de la visita  es lograr un acuerdo para la producción de hidrógeno verde en Colombia. “ Actualmente Alemania le compra veneno a Colombia, le compra carbón en la desesperación para generar energía. ¿Por qué no comprar hidrógeno verde?” , dijo. Petro insistió en que hay que hacer caso en lo que dice la ciencia y dijo que de lo contrario se cae en la irracionalidad y en el fascismo. “ Cuando no se hace caso de lo que dice la ciencia se cae en la irracionalidad y cuando se cae en la irracionalidad se cae en el fascismo”,  dijo.