Jack Teixeira , el acusado de la filtración de documentos clasificados del  Pentágono  en redes sociales, se declaró este miércoles no culpable de los seis cargos que se le imputan ante un tribunal federal de  Massachusetts  ( EE.UU. ). El joven, de 21 años, que trabajaba en la  Guardia Nacional Aérea  (un cuerpo en la reserva) se declaró no culpable en una vista presidida por el juez  David Hennessy  en una corte en  Worcester , en el centro de  Massachusetts . La semana pasada Teixeira fue imputado por un gran jurado en  Boston  de seis cargos por retener de manera intencionada y transmitir información de defensa nacional. Si fuera condenado por los 6 cargos podría afronta hasta 60 años de cárcel y una multa de hasta 1,5 millones de dólares. En un comunicado publicado por los medios este miércoles, su familia reiteró su compromiso para apoyar “ de forma inquebrantable ” a Teixeira y expresó su deseo de que el acusado reciba “ un trato justo ”. El imputado es sospechoso de haber filtrado documentos secretos del  Pentágono  en  Discord , una red social usada, sobre todo, por aficionados a los videojuegos, después de haber logrado esa información cuando servía en una base de la Guardia Nacional Aérea de Massachusetts. Según los fiscales, el  Departamento de Defensa  descubrió que había documentos suyos clasificados circulando por internet en marzo. El joven fue detenido por el  FBI  en abril y lleva arrestado desde entonces. El escrito de acusación indica que Teixeira supuestamente expuso información sobre el equipamiento militar que EE.UU. iba a mandar a  Ucrania  y sobre cómo iba a ser enviado y utilizado. Asimismo, en uno de los documentos que supuestamente compartió online había datos sobre un plan de un enemigo extranjero para atacar a las fuerzas de EE.UU. desplegadas fuera del país.