Bajo un sol calcinante, cientos de  salvadoreños  marcharon este viernes para rechazar la intención del presidente  Nayib Bukele  de ser reelegido y denunciar la detención de “inocentes” en la lucha sin cuartel contra los grupos criminales. “No a la reelección”, “¡ni un día más!” , decían unas pancartas que alzaban los manifestantes, que marcharon desde el  hospital Rosales hasta la plaza Gerardo Barrios  de  San Salvador , en el día en que se conmemora la Independencia de los países centroamericanos. Madres con fotos de sus hijos encarcelados reclamaron su  liberación  afirmando que son inocentes y que no hay pruebas de que pertenecieran a  pandillas criminales . “ Este día marchamos en unidad diciendo no a la reelección ”, dijo a la prensa la dirigente  Sonia Urrutia , del Frente de Resistencia y Rebeldía Popular. El juez  Juan Antonio Durán  declaró en la marcha que  “la reelección es absolutamente prohibida”  por la Constitución. Habilitado por la  Corte Suprema , aunque la  Constitución  prohíbe la reelección,  Bukele  anunció hace un año que buscará un segundo mandato en los  comicios del 4 de febrero de 2024 , apoyado por la popularidad con su “ guerra ” contra las pandillas. Las encuestas señalan que nueve de cada diez salvadoreños aprueban la gestión de  Bukele , que ha devuelto la seguridad a las calles con su cruzada, lanzada en marzo de 2022 contra las pandillas que ejercían control territorial y se financiaban con  extorsiones, sicariato y tráfico de drogas. Con el régimen de excepción, que permite detenciones sin  orden judicial , el gobierno ha encarcelado a unos 72.600  presuntos pandilleros . Según las autoridades, unos 7.000 inocentes han sido liberados. La Iglesia católica y grupos de derechos humanos critican los métodos de  Bukele  contra las  pandillas . “ Pido libertad para mi hijo porque injustamente me lo tienen detenido desde el 2 de diciembre de 2022 ″, declaró a la AFP  Patricia Santamaría , con una foto de su hijo  Alex Ernesto Santamaría , de 34 años. “ No lo quieren soltar, él tiene sus antecedentes limpios ”, agregó. Una camioneta llevaba una foto con la leyenda  “Liberen a  Duval Mata Alvarado . Tiene dos resoluciones judiciales y sigue por centros penales secuestrado”. Su madre,  Marcela Alvarado , contó a la AFP que su hijo de 27 años era tractorista en una cooperativa agrícola cuando fue detenido el 18 de abril de 2022. Pese a tener  “dos cartas de libertad”  (resoluciones judiciales) sigue encarcelado. “ No sé si está vivo o está muerto ”, agregó la ama de casa de 50 años, quien narró que ha intentado reclamar infructuosamente a su hijo en la “megacárcel”, inaugurada en febrero y construida por  Bukele  para pandilleros. En un mensaje a la nación en una cadena de radio y televisión,  Bukele  aseguró el viernes por la noche que ahora El Salvador es “el país más seguro de Latinoamérica”. El gobernante anunció el inicio de la fase 6 del  Plan Control Territorial  (PCT) que incluye la creación de la Dirección Nacional de Integración, que será dirigida por el argentino  Alejandro Gutman . Las primeras fases del PCT se enfocaron a la contención de las  pandillas , por lo que la fase 6 estará orientada, según Bukele, al  “combate de la pobreza, que tiene múltiples causas”.