Un ataque a tiros contra una aldea en la  Tierra Indígena Yanomami  en  Brasil  dejó como saldo un niño muerto y cinco adultos heridos, informó este martes el Ministerio de los Pueblos Indígenas. Los hechos ocurrieron la noche del lunes en  Parima , una aldea yanomami ubicada en el estado de  Roraima , región fronteriza con  Venezuela , al norte del país. El Gobierno lamentó lo ocurrido y aseguró en un comunicado haber actuado para  identificar a los culpables y llevarlos ante la justicia , aunque no detalló quiénes son ni si ya fueron detenidos. Asimismo, informó que los heridos recibieron  “atención inmediata”  en el lugar y que después fueron transferidos a otras ciudades de la región mediante aeronaves de la Marina y del Ejército. El Ejecutivo también aseguró estar trabajando  “en acciones de planeación y ejecución de operaciones”  para expulsar a los mineros ilegales, y reiteró su compromiso de  “reestructurar las políticas orientadas a la  promoción y protección de los derechos de los pueblos indígenas ”. La tierra indígena  Yanomami , que abarca casi 10 millones de hectáreas en la frontera con Venezuela, es una de las regiones más afectadas por la minería ilegal, actividad que se multiplicó en durante el mandato del expresidente  Jair Bolsonaro  (2019-2022), que defiende la explotación de los recursos naturales, incluso en tierras originarias. En enero, el presidente  Luiz Inácio Lula da Silva  declaró el estado de emergencia sanitaria en esa región ante los crecientes  casos mortales de malaria  y  desnutrición  entre los indígenas, y movilizó a las fuerzas de seguridad para expulsar a los 20.000 mineros que, según los cálculos del Gobierno, operaban allí. El  Ejecutivo  declaró la zona  “libre de minería ilegal”  hace dos semanas, después de casi  seis meses de operaciones  y ante la reducción drástica del número de alertas.