Azerbaiyán  anunció el domingo que instaló un primer puesto de control en la entrada del corredor de Lachín, la única carretera que une  Armenia  con la disputada región de  Nagorno Karabaj . “ A partir de las 12H00 (08H00 GMT) del 23 de abril, se instaló un puesto fronterizo (...) en el territorio soberano de  Azerbaiyán , a la entrada de la carretera  Lachín-Khankendi ”, anunciaron los guardias fronterizos en un comunicado, en el que dicen actuar “ en respuesta ” a una decisión similar tomada por  Ereván  el sábado. Esta medida se implementó “ para evitar el transporte ilegal de mano de obra, armas y minas desde el territorio de Armenia para formaciones ilegales de bandidos armenios en el territorio de Azerbaiyán ”, precisaron. El 22 de abril, las cámaras de vigilancia “ registraron la entrada en territorio azerbaiyano de dos contenedores con fines militares y de un convoy de vehículos militares armenios ”, sostuvo la diplomacia azerbaiyana en un comunicado, denunciando “ amenazas y provocaciones ” de Ereván. El  Ministerio de Relaciones Exteriores de Azerbaiyán  hizo hincapié en que la instalación de un puesto de control “ servirá para la transparencia de los movimientos (...), el estado de derecho y, de esa manera, garantizar la seguridad de los movimientos ”. Según los guardias fronterizos de Azerbaiyán, la fuerza de mantenimiento de la paz rusa, desplegada en la región, y el “ centro de vigilancia ruso-turco ” fueron “ informados ” de la decisión. Armenia  y Azerbaiyán, dos antiguas repúblicas soviéticas del  Cáucaso , se enfrentaron en una breve guerra en 2020 por el control del enclave de  Nagorno Karabaj . Este conflicto concluyó con una derrota militar armenia y un acuerdo de alto el fuego, apadrinado por  Rusia .