El presidente  Xi Jinping  condenó la represión occidental contra  China , impulsada a su juicio por  Estados Unidos , en un discurso en la sesión legislativa anual en  Beijing , informó la prensa estatal. “ Países occidentales encabezados por  Estados Unidos  han puesto en marcha una política de contención, un cerco y represión contra  China , que han traído severos desafíos sin precedentes para el desarrollo de nuestro país ”, declaró Xi, citado la noche del lunes por la agencia noticiosa estatal Xinhua. El gobernante de 69 años, quien se alista para iniciar su tercer período presidencial consecutivo, dijo que los últimos cinco años han surgido obstáculos que amenazan con frenar el surgimiento económico chino. Xi agregó que China debe “ tener el coraje de luchar al enfrentar cambios profundos y complejos en el panorama local e internacional ”, según la versión en inglés del discurso a los delegados de la  Conferencia de Consulta Política del Pueblo Chino  (CCPPC). Beijing  y  Washington  se han enfrentado los últimos años por comercio, derechos humanos y otros temas, pero las relaciones se deterioraron más en febrero cuando Estados Unidos derribó un globo chino que aseguró era usado para espionaje, algo que China niega. Altos cargos estadounidenses han insistido en que China podría invadir  Taiwán  los próximos años, citando las maniobras militares de  Beijing  alrededor de la isla de gobierno autónomo. China considera a Taiwán como parte de su territorio y ha prometido retomarlo. El incidente del globo llevó al secretario de Estado estadounidense,  Antony Blinken , a aplazar una visita diplomática a Beijing, donde iba a abordar una serie de temas candentes.