Ataques rusos por la noche en la región ucraniana de  Odesa  (sur) destruyeron 60.000 toneladas de granos destinadas a la exportación y almacenadas en el puerto de Chornomorsk, afirmó este miércoles el ministro de Agricultura ucraniano. “Necesitaremos al menos un año para reparar por completo las infraestructuras dañadas. En el puerto de  Chornomorsk , fueron destruidas 60.000 toneladas de granos (...), que tendrían que haber sido enviadas al corredor cerealero hace 60 días” , anunció el ministro  Mikola Solski , en un comunicado publicado en el portal de su cartera. El presidente ucraniano  Volodymyr Zelensky  acusó este miércoles a  Rusia  de haber atacado “ de manera deliberada ” lugares utilizados por Ucrania para exportar granos, tres días después de la expiración del acuerdo sobre esos productos. “ Los terroristas rusos apuntaron de manera deliberada contra las infraestructuras del  acuerdo sobre granos ” , denunció  Zelensky  en Telegram, y agregó que desea  “reforzar la protección de las personas y de las infraestructuras portuarias”. La Fiscalía general ucraniana indicó, también en Telegram, que se trata del  “mayor ataque”  ruso en la región y que  “terminales de grano y petroleras fueron dañadas” , así como  “casas, infraestucturas agrícolas y coches”.