El ejército ruso prosigue sus esfuerzos para rodear  Bajmut  (este), ciudad símbolo de la guerra en  Ucrania , afirmó el domingo el ejército ucraniano, que asegura haber repelido los ataques. En su informe diario, el Estado Mayor ucraniano dijo que repelió “ más de 130 ataques enemigos ” en las últimas 24 horas en varios lugares del frente, incluyendo  Limán ,  Bajmut ,  Kupiansk  y  Avdiivka . “ El enemigo sigue intentando rodear la ciudad de Bajmut ”, añadió, sin dar más detalles. Serhiy Cherevaty , portavoz del Grupo de Fuerzas del Este de las Fuerzas Armadas de Ucrania, dijo que fueron atacados pueblos al norte y al oeste de Bajmut. Poco antes, había afirmado que la situación en Bajmut era “ difícil ” pero estaba “ bajo control ”. La batalla por Bajmut, que dura desde hace meses, ha cobrado un enorme valor simbólico para ambos bandos. El grupo paramilitar ruso Wagner, en primera línea en la batalla, afirmó el viernes que la ciudad estaba “ prácticamente rodeada ” e instó al presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , a replegar sus tropas. El sábado, el Instituto para el  Estudio de la Guerra  (ISW), un grupo de expertos estadounidense, señaló que las fuerzas rusas habían ganado posiciones en Bajmut que podrían permitirles eludir algunas defensas ucranianas. “ Los rusos podrían intentar rodear a las fuerzas ucranianas en Bajmut, pero el mando ucraniano ha dado la señal de que prefiere retirarse antes que arriesgarse a ser rodeado ”, añadió el Instituto. El domingo, el ejército de los separatistas prorrusos de  Donetsk  difundió un video en el que supuestos combatientes de Wagner afirman que conquistaron la estación de ferrocarril de  Stupky , en los suburbios del norte de Bajmut. El ministro ruso de Defensa,  Serguéi Shoigú , realizó el sábado una inspección de un puesto de mando en el frente oriental de Ucrania, en “la dirección Donetsk-Sur”, indicó el ministerio de Defensa, sin precisar el lugar exacto ni la fecha de la visita. En esa zona de operaciones está también la ciudad de  Vugledar , contra la cual el ejército ruso ha lanzado en las últimas semanas ofensivas, sin éxito. Según ISW, la visita de Shoigú tenía “ aparentemente por objetivo evaluar las pérdidas cerca de Vugledar y la posibilidad de proseguir una ofensiva en esa dirección ”. Según imágenes difundidas el sábado por el ejército ruso, el ministro también asistió a una reunión con los altos mandos a cargo de la ofensiva en Ucrania, incluido el jefe del Estado Mayor,  Valeri Guerasimov . En las últimas 24 horas se han registrado tiroteos mortales contra zonas residenciales, en los que han muerto al menos cinco personas del lado ucraniano, según las autoridades. Y el balance del ataque contra un edificio de apartamentos en  Zaporizhzhia  (sureste), la noche del miércoles, subió a 13 muertos, incluyendo un niño. En el ámbito diplomático, Zelensky recibió el sábado en  Leópolis  (oeste) a la presidenta del Parlamento Europeo,  Roberta Metsola . Ambos dijeron que esperaban empezar este año las negociaciones para que Ucrania integre la  Unión Europea  (UE). Zelensky se refirió también a la situación de la central nuclear de Zaporizhzhia (sur), un año después de su captura por las fuerzas rusas. El mandatario denunció la “ toma como rehén ” de la central, la mayor de Europa, y pidió a los países occidentales que sancionen a la industria nuclear rusa. En una entrevista concedida a la AFP, el alcalde en el exilio de la ciudad de  Energodar  -donde se encuentra la central- dijo que la planta estaba cerrada y se había convertido de facto en una “ base militar ” rusa. En una nueva señal de apoyo occidental a Kiev, el presidente estadounidense  Joe Biden  anunció una partida suplementaria de 400 millones de dólares en ayuda militar para Ucrania. El nuevo paquete incluye municiones, sobre todo para el sistema de  cohetes Himars , usado por las fuerzas ucranianas con un efecto devastador contra las tropas y líneas logísticas rusas.