Es una imagen que conmueve y que resume el drama que se vive desde el terremoto de magnitud 7,8 del lunes. Mesut Hancer tiene la mirada perdida mientras agarra la mano de su hija muerta, llamada Irmak, de 15 años, que está bajo enormes bloques de concreto de su casa en la devastada ciudad de Kahramanmaras, en  Turquía . El cadáver de la adolescente  permanece en la cama donde dormía cuando ocurrió el terremoto , hacia las 4 de la madrugada del lunes. En la foto, captada por Adem Altan, de la agencia AFP, se puede observar a  Mesut Hancer   sosteniendo la mano de su hija , que se encuentra encima de un colchón, atrapada por los  escombros . En un plano más abierto, todo lo que se observa es destrucción. Edificios en ruinas, concreto destruído, ladrillos despedazados y muebles de lo que alguna vez fue un hogar. Pasaron muchas horas desde el terremoto y  Mesut  todavía seguía en el lugar, agarrando la mano de su hija, hasta que el cuerpo pueda ser sacado por los rescatistas de entre los escombros. Un comentarista de Sky News,  Piers Morgan , publicó la foto en las redes sociales y comentó: “Dios mío, esta imagen es absolutamente desgarradora”. Como la de  Mesut y su hija , con el paso de los días surgen dramáticas historias de víctimas del terremoto en Turquía y Siria, algunas con final feliz y otras trágicas. El martes, entre los  escombros  de un edificio colapsado en  Jindires , un pueblo del noroeste de  Siria , fue hallada una niña recién nacida que lloraba y  cuya madre aparentemente dio a luz mientras estaba enterrada bajo los escombros  del devastador  terremoto , dijeron familiares y un médico, de acuerdo con la agencia AP. La bebé todavía estaba unida por el cordón umbilical a su madre , llamada  Afraa Abu Hadiya , quien falleció. 11.200 personas han muerto por el terremoto que sacudió Turquía y Siria según el último balance publicado en la mañana del miércoles 8 de febrero Imágenes dramáticas de video mostraron a un hombre cargando a la bebé, que estaba cubierta de polvo y con el cordón umbilical todavía colgando, después de ser rescatada. La niña es la única de su familia (mamá, papá y cuatro niños) que sobrevivió al derrumbe del edificio donde vivían , cerca de la frontera con  Turquía . El tío de la bebé, Jalil al Suwadi, dijo que los familiares acudieron al lugar cuando se enteraron del derrumbe. “Escuchamos una voz mientras cavamos ”, dijo el tío a la agencia AFP. “ Limpiamos el polvo y encontramos a la bebé con el cordón umbilical , así que lo cortamos y mi prima la llevó al hospital”, agregó. El pediatra Hani Maarouf dijo que la bebé llegó a su hospital en mal estado, con  “varios hematomas y laceraciones en todo el cuerpo”. “También llegó con hipotermia por el fuerte frío. Tuvimos que calentarla y administrarle calcio”, informó. La bebé fue fotografiada acostada en una incubadora y conectada a un gotero. La madre,  Afraa Abu Hadiya , debió haber estado consciente durante el alumbramiento y debe haber muerto poco después, agregó el médico Hani Maarouf . Calculó que la niña nació varias horas antes de ser encontrada, dado el fuerte descenso de su temperatura. Si la niña hubiera nacido poco antes del temblor, no habría sobrevivido tantas horas en el frío, agregó, según AP. Los equipos de emergencia de  Turquía  rescataron el miércoles en la madrugada a  una madre y a su hija de dos años,  unas 44 horas después de haber sido sepultadas bajo los escombros de un edificio destruido en la ciudad de Kahramanmaras, informó Europa Press. Según la agencia estatal turca de noticias Anatolia, los trabajadores de búsqueda y rescate escucharon gritos de auxilio en los restos de uno de los edificios destruidos en una calle del distrito de Mustafá Kemal. Después de retirar meticulosamente los escombros, los rescatistas llegaron hasta  Imed Sabha , una mujer siria de 33 años, y a su hija Vafe Sabha, de dos años. Tras su rescate, ambas fueron llevadas a la ambulancia en camilla, para luego ser trasladadas a un hospital cercano, detalló Europa Press. Horas antes, los bomberos provenientes de ciudad turca de Kayseri y que se han trasladado hasta  Kahramanmaras  para ayudar en las labores de rescate,  lograron sacar de los escombros a Emin, un niño de seis años que se encontraba bajo los restos de un edificio destruido. El miércoles, los  Cascos Blancos de Siria , que operan en las zonas dominadas por los rebeldes,  rescataron con vida a una familia completa  que estaba bajo los escombros de su casa en el pueblo de Besanya, en el oeste de Idlib, de acuerdo con la agencia EFE. “Un verdadero milagro, resuenan las voces de alegría alcanzando el cielo, una familia completa es rescatada de debajo de los escombros de su casa en el pueblo de  Besanya , en el oeste de  Idlib ”, indicaron los Cascos Blancos en un video difundido en su cuenta oficial de Twitter. En el video de más de 2 minutos, se aprecia cómo dos rescatistas sacan primero al padre, mientras que los otros dos niños son salvados sucesivamente de debajo de los escombros entre una muchedumbre que acudió al lugar para ver el “milagro” y gritaba “Dios es grande”, indica EFE. Un padre y su hijofueron rescatados por los bomberos después de llevar 54 horas atrapados entre los escombros de un edificio arrasado por el terremoto del lunes en la provincia de Adiyaman, en Turquía, informó EFE. Los bomberos redoblaron su trabajo al escuchar unas voces procedentes de unas ruinas y después de horas de esfuerzos  lograron liberar a   Ahmet Aydin y su hijo Yusuf. Mientras que en el centro de la ciudad de Karamanmaras, una mujer llamada Hilal Kocaoglu también fue rescatada con vida el miércoles por la mañana. Ella estaba entre los escombros de un hotel derruido. La agencia Demirören New informó que los rescatistas que trabajaban entre los escombros del hotel intensificaron su trabajo tras escuchar sonidos procedentes de las ruinas y finalmente llegaron hasta Kocaoglu. La mujer presentaba heridas y fue hospitalizada tras recibir una primera asistencia médica. En Hatay, otra mujer llamada Semra Et también fue rescatada después de 53 horas bajo los escombros.