El Servicio Federal de Seguridad ruso (FSB) acusó a  Estados Unidos  de estar detrás de un  ciberataque  contra miles de dispositivos de  Apple , al tiempo que la empresa de ciberseguridad  Kaspersky Lab  afirmó haber descubierto programas espía en  iPhones  utilizados por su personal. El FSB dijo el jueves que la  Agencia de Seguridad Nacional de Estados Unidos  “colabora estrechamente” con  Apple  y que miles de dispositivos de la marca fueron “ infectados ” de manera que se filtraron números de teléfono de personas que trabajan en embajadas rusas en el extranjero. Por su parte,  Kaspersky  afirmó que sus investigadores habían encontrado un programa  maligno  (‘ malware ’) desconocido hasta entonces en dispositivos  Apple  y que decenas de sus empleados habían sido atacados. El fundador del la multinacional de software antivirus,  Eugene Kaspersky , con sede en Rusia, dijo que los dispositivos recibieron un mensaje “ invisible ” con un archivo adjunto malicioso que instala software espía. A continuación, el programa espía habría transmitido “ silenciosamente ” información privada a servidores, incluidas grabaciones del micrófono, fotos de mensajería instantánea,  geolocalización  y otros datos. “ Estamos seguros de que  Kaspersky  no era el objetivo principal de este  ciberataque ”, dijo el fundador en un blog. Según la compañía, los rastros más antiguos de infección datan de 2019 y  “el ataque está en curso” . Los reguladores estadounidenses declararon a  Kaspersky  como una “amenaza para la seguridad nacional” en marzo de 2022, después de que  Moscú  enviara tropas a Ucrania. Fundada en 1997,  Kaspersky  ha sido acusada de ser cercana a los servicios de inteligencia rusos. La  multinacional  cuenta con 400 millones de clientes en todo el mundo.