Una alcaldesa del estado mexicano de  Michoacán  (oeste) que había sido secuestrada por presuntos sicarios en el vecino  Jalisco  fue hallada con vida, informaron este martes autoridades locales. Yolanda Sánchez Figueroa,  presidenta municipal de  Cotija , “ ya fue liberada ” y  “preliminarmente  se encuentra en buen estado de salud ” , informó la fiscalía de Jalisco en un comunicado divulgado en redes sociales. La  alcaldesa fue secuestrada  la noche del sábado en un suburbio de  Guadalajara , cuando salía de un centro comercial en compañía de dos mujeres. El presidente de  México ,  Andrés Manuel López Obrador , informó en su conferencia de prensa que hacia las 05     h00 (11h00 GMT), la policía de  Cotija  recibió una llamada de Sánchez informando que había sido liberada y que viajaba en un autobús hacia la ciudad de  Zamora ,  Michoacán . “ Se proporcionó el apoyo con personal de la  Guardia Nacional  y en el municipio de  Miramar  interceptaron el autobús ” para luego escoltarla a  Cotija , añadió el mandatario Según fuentes policiales y medios locales, los autores del secuestro serían sicarios del  Cártel Jalisco Nueva Generación  ( CJNG ), quienes habrían amenazado a la alcaldesa por oponerse a que el grupo criminal tome control de la policía de su municipio. Michoacán , una entidad reconocida por sus destinos turísticos y una pujante industria agroexportadora, es también una de las más violentas del país, debido al accionar de grupos criminales dedicados a la  extorsión y el narcotráfico. Los alcaldes locales son un blanco habitual de  las mafias en su afán de controlar territorios  y someter a las autoridades de seguridad. Según un recuento de la consultora  Etellekt  divulgado en enero pasado, 96 alcaldes habían  sido asesinados en  México  desde 2000, entre ellos algunas mujeres.