El presidente surcoreano,  Yoon Suk-yeol , ofreció este martes sus condolencias a  Turquía , tras los terremotos que sacudieron el país el lunes cerca de su frontera con  Siria , dejando hasta ahora más de 3.600 fallecidos en ambos territorios, y pidió a su Gabinete mandar equipos de rescate y suministros médicos. ” Mi corazón está con la gente de Turquía y Siria durante este momento difícil. Corea envía sus más profundas condolencias a quienes han perdido a sus seres queridos. Estamos listos para ayudar a Turquía, una hermandad forjada en sangre durante la Guerra de Corea, de cualquier manera posible ”, dijo el presidente surcoreano en un tuit publicado hoy. El presidente también ordenó el envío de personal de rescate utilizando aviones militares para ayudar al país, así como medicamentos de emergencia y suministros médicos, según detalló la agencia surcoreana de noticias Yonhap. Yoon instó asimismo a su Gobierno a cooperar con las autoridades turcas a través de su cancillería y las misiones diplomáticas en el país, y ordenó a los ministerios implicados que presenten medidas de asistencia adicional si Turquía así lo requiere. El último recuento oficial sitúa en más de 3.600 el número de fallecidos y al menos 16.000 el de heridos a causa de los devastadores terremotos que sacudieron el sureste de Turquía. Los equipos de rescate continúan las labores de búsqueda y rescate entre los escombros de los miles de edificios que se desmoronaron tras dos fuertes temblores, uno de magnitud 7,7 y otro posterior de 7,6, en unas primeras horas y días que son críticos para el hallazgo de supervivientes en escenarios como éste.