El Gobierno de  Portugal  apoyó hoy la adhesión de  Ucrania  a la  OTAN  “cuando las condiciones lo permitan” y se mostró a favor de “aumentar la presión colectiva” sobre  Rusia  con más sanciones para “debilitar” su capacidad de continuar con la guerra. Lisboa manifestó esta posición en una declaración conjunta con  Ucrania  divulgada tras una llamada telefónica entre el primer ministro luso,  António Costa , y el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , cuando se cumplen  500 días de invasión. Portugal  “seguirá apoyando a  Ucrania  en su camino hacia el futuro y para convertirse en miembro de la  OTAN  cuando las condiciones lo permitan” , recoge el documento, que señala que estos temas serán abordados  entre ambos países en la próxima cumbre de la alianza , este mes en  Vilna . En cuanto a su candidatura para unirse a la  Unión Europea , el país luso  “apoya firmemente a  Ucrania  en sus esfuerzos de reforma y en el cumplimiento de los requisitos necesarios para comenzar las negociaciones”  y espera un “ informe positivo ” de la  Comisión Europea . Portugal se mostró a favor de  “aumentar la presión colectiva sobre  Rusia  a través de más sanciones  para debilitar su capacidad  para continuar su guerra ilegal de agresión”. “ Se deben reforzar los esfuerzos para asegurar la  implementación efectiva  de sanciones y para prevenir y contrarrestar la elusión en y por terceros países ”, dice la declaración conjunta. El país luso también reiteró su apoyo a nivel militar, económico y humanitario con  Ucrania . “ Portugal  ha apoyado a Ucrania, desde el primer día, en el ejercicio de su derecho de defensa en esta guerra brutal e injustificada y continuará apoyándola el tiempo que sea necesario. Reafirmamos este compromiso en la  declaración conjunta ”, escribió  António Costa  en su perfil de Twitter. El primer ministro luso afirmó que “fueron 500 días de guerra de más”. “ Rusia  debe cesar inmediata e  incondicionalmente esta agresión  y retirar sus fuerzas con respeto por la soberanía y la integridad territorial de  Ucrania ” , añadió.