Un  terremoto  de magnitud 5,4 sacudió durante la madrugada de este jueves la prefectura de  Chiba  (este de  Japón ), además de  Tokio , y provocó retrasos en varias líneas de transporte y varios heridos. El seísmo tuvo lugar a las 04:16 de la madrugada japonesa (19:16 GMT del miércoles) con epicentro en la ciudad de  Kisarazu , al sur de  Chiba , y a una profundidad de 40 kilómetros, según informó hoy la  Agencia Meteorológica de Japón  (JMA), que no activó la  alerta de tsunami . El seísmo alcanzó el nivel 5 en la escala japonesa de 7 niveles, centrada en medir la agitación sobre la superficie y los daños, en las prefecturas más próximas al epicentro. Dos mujeres sufrieron heridas leves en Chiba, según informó el servicio de bomberos, mientras que una tercera persona se cayó en su casa en  Yokohama , de la cercana prefectura de  Kanagawa , sufriendo también daños leves. Varias líneas de metro, como la  línea Asakusa , o el  tren JR East  (de Chiba), sufrieron retrasos en las zonas donde el temblor se notó con más fuerza con el fin de poder comprobar la seguridad en las vías. “ Las zonas donde se notó el temblor de forma más fuerte podrían sufrir otros terremotos de grado 5 o superior en la escala japonesa esta semana. Sobre todo en los próximos 2 o 3 días ”, dijo la portavoz de la JMA,  Noriko Kayama , a la cadena estatal NHK. Japón  se asienta sobre el llamado  Anillo de Fuego , una de las zonas sísmicas más activas del mundo, y registra terremotos con relativa frecuencia, por lo que sus infraestructuras están especialmente diseñadas para aguantar los temblores.