El presidente brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva , propuso este lunes en su reunión con el canciller alemán,  Olaf Scholz , la creación de un grupo de países que pueda mediar un acuerdo de paz entre  Rusia  y  Ucrania . “ Le dije al canciller que, así como el G20 fue creado para superar la crisis económica de 2008, queremos crear un grupo de países que pueda discutir el fin de un conflicto entre Rusia y Ucrania. A nadie le interesa ese conflicto ”, afirmó el líder progresista brasileño. El jefe de Estado de Brasil dijo reconocer los esfuerzos que hicieron  Alemania  y otros países para evitar la guerra pero alegó que la situación llegó a un punto en que hasta los dos rivales están preocupados por no ver la posibilidad de un acuerdo de paz. “ Lo que necesitamos es crear un grupo de países con fuerza suficiente para ser respetado en la mesa y sentarse a negociar con los dos (rivales) porque nadie sabe cuándo esa guerra va a parar ”, afirmó. Lula dijo que ya discutió esta propuesta con el presidente francés,  Emmanuel Macron , y que se la planteará al estadounidense,  Joe Biden , y sugirió como posibles mediadores a  Brasil ,  China  e  India . Recalcó la posición de neutralidad de Brasil en el conflicto y rechazó la posibilidad de enviar municiones de tanque Leopard 1 a Ucrania, como le han pedido países europeos, entre ellos Alemania. “ Brasil no tiene interés pasar las municiones para que sean usadas en el contencioso entre Ucrania y Rusia. Brasil es un país de paz, Brasil no quiere tener cualquier participación, aunque sea indirecta ”, dijo. Pese a su tono diplomático, afirmó que Rusia “ cometió un error al invadir otro país ”, aunque sugirió que parte de la responsabilidad de la guerra recae en Ucrania, alegando que “ cuando uno no quiere, dos no pelean ”. En el pronunciamiento conjunto, Scholz se abstuvo de pronunciarse sobre la propuesta de Lula e insistió en que el conflicto fue provocado por una “ violación flagrante del derecho internacional y del orden internacional ”. “ Como democracias tenemos que unirnos para evitar el regreso de la ley del más fuerte. Me alegro de que Brasil haya tomado una posición muy clara sobre el conflicto en la ONU ”, afirmó el canciller sobre la condena brasileña a la invasión rusa. Scholz llegó ese mismo lunes a Brasilia, última escala de una gira por Suramérica que le llevó antes a  Argentina  y  Chile .