El presidente de Estados Unidos,  Joe Biden , anunció este viernes el nombramiento de Jeff Zients como nuevo jefe de su gabinete, en sustitución de Ron Klain. Zients  fue el coordinador del equipo de respuesta a la pandemia de COVID-19 de la Casa Blanca en la primera parte del Gobierno de Biden, cuando la Administración puso en marcha la campaña de vacunación masiva para la ciudadanía estadounidense. En un comunicado, el mandatario estadounidense agradeció el trabajo de Klain, compañero suyo desde la Universidad, y destacó que ha logrado conformar el equipo “más diverso y de mayor talento en la historia de la Casa Blanca”. De su nuevo jefe de Gabinete, subrayó su trabajo en diferentes responsabilidades y dijo que  Zients  ha lidiado con algunos de los problemas “más duros” a los que se ha enfrentado el Ejecutivo. El nombramiento de  Zients , que hace unos días ya adelantaron algunos medios de comunicación, llega en un momento delicado para  Biden . A  Biden  le quedan dos años en el cargo, tras las elecciones de medio mandato en noviembre en las que los demócratas perdieron la mayoría en la Cámara de Representantes aunque mantuvieron la del Senado, y con asuntos complicados sobre la mesa como la aparición de documentos clasificados en la residencia del presidente en Delaware. El mandatario tiene aún que decidir si se presenta a la reelección. Aunque ha señalado en más de una ocasión que ese es su deseo, no ha llegado a confirmarlo. El nuevo jefe de gabinete de la Casa Blanca fue coordinador del equipo de respuesta contra el COVID-19 desde el inicio del mandato de  Biden , en enero de 2021, hasta abril de 2022. En la Administración del también demócrata Barack Obama (2009-2017), Zients fue el director del Consejo Económico Nacional y de la Oficina presupuestaria. Ron Klain es uno de los más antiguos asesores de  Biden , con quien ha trabajado desde finales de la década de 1980, fue su jefe de gabinete en sus primeros años como vicepresidente en el Gobierno de Obama y coordinó la respuesta al ébola en la Casa Blanca en 2014. La próxima semana se celebrará en la Casa Blanca un acto de traspaso con la presencia del jefe de gabinete saliente y del nuevo responsable en el cargo.