La ventaja de la exjefa de Gobierno de  Ciudad de México   Claudia Sheinbaum  creció a una semana y media de que se defina la candidatura presidencial del oficialismo, según una nueva encuesta revelada este lunes por el diario Reforma. En la contienda interna del gobernante  Movimiento Regeneración Nacional  ( Morena ),  Sheinbaum  obtiene 37 % de las preferencias para ser la candidata en las elecciones presidenciales de 2024, 15 puntos por encima de su rival más cercano, el excanciller  Marcelo Ebrard , quien recibe 22 %. Los datos muestran que la ventaja de la exmandataria capitalina  ha crecido 10 puntos frente a la última encuesta,  de mayo pasado, cuando ella tenía un 31 % de las preferencias, cinco puntos por encima de Ebrard (26 %). La lista en la encuesta actual la completan el diputado con licencia del  Partido del Trabajo  (PT)  Gerardo Fernández Noroña  (7 %), el senador con licencia del Partido Verde ( PVEM )  Manuel Velasco  (6 %), el exsecretario de Gobernación  Adán Augusto López  (5 %), y el senador con licencia Ricardo Monreal (4 %). En un careo entre posibles candidatos del oficialismo y la oposición, Sheinbaum obtendría 44 % de los votos en la elección presidencial de 2024 frente a 27 % de la senadora Xóchitl Gálvez, favorita para ser la candidata de la alianza opositora Va por México. Mientras que, en ese escenario, el gobernador de  Nuevo León, Samuel García , recibiría 12 % con el partido Movimiento Ciudadano (MC), que se define como una tercera vía entre el Gobierno de  Andrés Manuel López Obrador  y la oposición de los partidos tradicionales. Por otro lado,  Ebrard  tendría el 41 % de la intención de voto ante el 28 % de  Gálvez  y el 12 % de García. La encuesta se realizó a domicilio a 1.000 mexicanos entre el 18 y 23 de agosto, con un nivel de confianza de 95 %, y un margen de error de 4 %. El estudio de opinión se publica en vísperas de que se definan las candidaturas presidenciales de  Va por México , que lo hará el 3 de septiembre, y de  Morena , que la anunciará el 6 de septiembre.