El  papa Francisco  regresó al  Vaticano  tras haberse sometido este martes a unos exámenes médicos en el  hospital Gemelli de Roma , informó el  Vaticano . “Esta mañana el  Papa Francisco  ha acudido al  Hospital Gemelli  para someterse a algunos exámenes médicos y ha regresado al  Vaticano  antes del mediodía” , confirmó un escueto comunicado del portavoz vaticano,  Matteo Bruni . Los medios italianos habían informado de que Francisco había acudido durante la mañana al  Centro de Medicina del Envejecimiento  (Cemi) del  Policlínico   Gemelli , el hospital donde ha estado dos veces ingresado, la última de ellas a finales de marzo. Y poco después de una hora, el papa abandonó el centro que se ocupa de asistencia a los ancianos “frágiles” a través de protocolos de intervención globales e individualizados, según se lee en su página de Internet. El pasado 26 de mayo, el papa tuvo que anular su agenda por tener fiebre, pero el día siguiente reapareció en forma y continuó con sus actividades. Francisco fue ingresado tres noches a finales de marzo en el  hospital Gemelli  de Roma por “una pulmonía aguda”, según explicó él durante el vuelo de regreso de su viaje a Hungría. “Lo que he tenido es que me sentí mal después de la audiencia, no quise comer y me fui a dormir, pero no perdí el sentido, sólo tenía fiebre alta” , dijo al ser preguntado por los motivos de su hospitalización de tres días en el  Policlínico Gemelli de Roma . Esa fue la segunda vez que Francisco fue ingresado en el  Gemelli . La primera tuvo lugar el 4 de julio de 2021, cuando fue operado del colon y  quedó hospitalizado  durante diez días y tuvo una lenta recuperación. Desde entonces,  el papa también ha padecido un problema en su rodilla  derecha que le obliga a andar con bastón o con silla de ruedas, pero ha asegurado en varias ocasiones que no se quiere operar.