Convocadas por el influyente líder religioso iraquí  Moqtada Sadr , cientos de personas protestaron este viernes en  Bagdad  contra la profanación del  Corán  en  Suecia , un incidente que desató una grave crisis diplomática entre los dos países. Bajo una marea de parasoles, para protegerse del calor, los manifestantes se congregaron en una avenida del barrio de  Madinet Sadr , y gritaron  “sí, sí al islam”, “sí, sí al Corán” y “sí, sí a Irak” , constató un corresponsal de AFP. También mostraron ejemplares del libro sagrado de los musulmanes, retratos de  Moqtada Sadr  y banderas iraquíes. Los manifestantes quemaron además banderas arcoíris. El líder religioso chiita vio en ello una forma de irritar a los occidentales y de denunciar “el doble rasero” consistente según él en defender a la comunidad  LGBT+  y al mismo tiempo autorizar, como fue el caso en  Suecia , la profanación del  Corán . “Con esta manifestación queremos hacer llegar nuestra voz a la  ONU , para obtener la penalización de toda profanación de los libros sagrados, los del islam, el cristianismo y el judaísmo” , afirmó  Amer Shemal , un responsable municipal de  Madinet Sadr . Estocolmo  fue escenario de dos profanaciones recientes del  Corán , la primera a fines de junio y la última este jueves, ambas protagonizadas por un refugiado iraquí,  Salwan Momika . El jueves pisoteó y rompió un ejemplar del libro, aunque sin pegarle fuego, como había anunciado que haría. La policía sueca había autorizado el acto en nombre de la libertad de reunión, aunque matizó que eso no significa que apruebe los actos del refugiado iraquí. Estos incidentes han causado una grave crisis diplomática entre  Suecia e Irak , que expulsó a la embajadora del país nórdico. También en dos ocasiones, los partidarios del clérigo  Moqtada Sadr  invadieron la embajada sueca en  Bagdad , que fue incendiada poco antes del amanecer este jueves.