El líder norcoreano  Kim Jong Un  se reunió este sábado con el ministro de Defensa de  Rusia ,  Serguéi Shoigú , en  Vladivostok , en el Extremo Oriente ruso, donde inspeccionó armas de última generación incluyendo un avión con misiles hipersónicos. El inusual viaje de  Kim , su primer desplazamiento al extranjero desde la  pandemia de covid-19 , comenzó el martes e incluyó una cumbre con el presidente ruso,  Vladimir Putin , lo que provocó inquietud en los países occidentales que temen un acuerdo armamentístico entre ambos. Kim fue recibido por  Shoigú  y escoltado por una guardia de honor a su llegada a  Vladivostok , una gran ciudad portuaria en los confines de  Rusia , cerca de las fronteras con  China  y  Corea del Norte. Shoigú  y  Kim , sonrientes, examinaron bombarderos nucleares rusos y otros aviones militares con tecnología de punta, según un video publicado por el  Ministerio de Defensa ruso . En la base aérea de  Knevichi , el ministro presentó un caza  MiG-31  con su sistema de  misiles   hipersónicos   Kinzhal , informó la agencia de prensa rusa  TASS . La gira de  Kim  por el  Extremo Oriente  ruso ha estado centrada en temas militares y aeroespaciales, con una visita a un cosmódromo y una fábrica de aviones de combates, y referencias castrenses como un intercambio de fusiles con  Putin . Analistas consideran que  Rusia  puede estar interesada en hacerse con munición norcoreana para su ofensiva en  Ucrania , mientras que el país asiático quiere la ayuda rusa para desarrollar su programa de misiles. El  Kremlin  negó el viernes que se haya firmado un acuerdo, pero  Putin  evocó, después de reunirse con Kim en el cosmódromo de  Vostochni  dos días antes, la perspectiva de una mayor cooperación con  Pyongyang  y dijo que había “ posibilidades ” en sus relaciones militares. En la base de  Knevichi , el líder norcoreano también examinó este sábado bombarderos Тu-160, Tu-95MS y Тu-22М3. “ Estas naves son el componente aéreo de las fuerzas nucleares estratégicas de  Rusia ”, subrayó el  Ministerio de Defensa  en un comunicado. Después Kim y el ministro ruso embarcaron en la fragata “ Mariscal Sháposhnikov ”, donde el comandante en jefe de la Armada rusa, el almirante  Nikolai Evmenov , les explicó las características del buque y sus armas antisubmarinas. Más tarde este sábado,  Kim  visitó con el gobernador regional ruso al  Teatro Mariinski de Vladivostok , adonde llegó en un coche negro, rodeado de un gran dispositivo de seguridad, antes de entrar en el palco  VIP , según imágenes publicadas en Telegram por las autoridades rusas. Según el itinerario detallado por  Putin  el miércoles,  Kim  también visitará en  Vladivostok  instalaciones de la  Academia de Ciencias de Rusia  y una universidad, que históricamente ha recibido estudiantes norcoreanos. La visita de  Kim  a  Rusia  se produce en un momento en que  Putin  intenta impulsar alianzas con otros dirigentes aislados por las potencias occidentales. Ambos países, que son aliados históricos desde la era soviética, son objeto de fuertes sanciones internacionales, por el conflicto en  Ucrania  en el caso de Rusia, y en el de  Corea del Norte  por su programa de desarrollo nuclear y  pruebas de misiles. El intercambio de rifles entre  Kim  y  Putin  en la cumbre del miércoles alimentó las especulaciones sobre un posible acuerdo de venta de armas, pese a las advertencias de Estados Unidos y sus aliados. Tras la reunión con  Kim ,  Putin  anunció que aceptó una invitación para visitar próximamente  Corea del Norte.  El gobierno ruso también mencionó la posibilidad de ayudar a  Pyongyang  a fabricar satélites, una perspectiva que alarmó a  Estados Unidos . El portavoz del Departamento de Estado,  Matthew   Miller , dijo que la cooperación entre ambos países  “es bastante problemática y puede violar múltiples resoluciones del  Consejo de Seguridad   de   Naciones   Unidas ”. También subrayó que  Pyongyang  puede usar la tecnología satelital para desarrollar sus misiles balísticos. En los últimos meses, el aislado régimen comunista encajó dos fracasos en  su intento de poner en órbita un satélite  de espionaje militar.