Estados Unidos  anunció este martes que ha aprobado la venta de 18 sistemas de lanzamiento de cohetes  Himars  a  Polonia , país miembro de la  OTAN  fronterizo con  Ucrania , por 10.000 millones de dólares. “ La venta prevista mejorará los objetivos militares de Polonia de actualizar sus capacidades al tiempo que mejora aún más la interoperabilidad con Estados Unidos y otros aliados ”, informó la Agencia de Cooperación para la Seguridad de la Defensa en un comunicado. “ Polonia tiene la intención de utilizar estos artículos y servicios de defensa para modernizar sus fuerzas armadas (...) fortalecer su defensa nacional y disuadir las amenazas regionales ”, añade. Los sistemas Himars ( High Mobility Artillery Rocket System ) son lanzacohetes múltiples montados sobre blindados ligeros, con un alcance de unos 80 kilómetros. El anuncio de la venta de los lanzacohetes a Polonia se produce casi un año después de que Rusia invadiera Ucrania. El Departamento de Estado estadounidense ha aprobado la posible venta y la DSCA se lo ha notificado este martes al Congreso, que aún debe autorizar la transacción.