Estados Unidos  urgió este lunes a  Rusia  a reanudar el acuerdo que facilitaba las exportaciones de cereales ucranianos desde el mar Negro, que expiraba este lunes y que Moscú suspendió, para evitar una subida de precios de los alimentos. “Ya estamos viendo al mercado reaccionar y que los precios están subiendo. Esto es inconcebible. El acuerdo debe restaurarse lo más rápido posible” , dijo en una rueda de prensa el secretario de Estado de EE. UU.,  Antony Blinken . El jefe de la diplomacia estadounidense remarcó que unos 32 millones de toneladas de alimentos han podido salir de  Ucrania  durante el tiempo en el que el acuerdo del grano ha estado vigente. Blinken acusó a  Rusia  de utilizar el hambre como arma, y se mostró convencido de que todos los países se darán cuenta de que  “ Rusia  es el responsable de privar de alimentos a personas de todo el mundo” . “Esto afecta mucho más allá de  Ucrania  y  Rusia . Afecta a países de todo el mundo y a millones de personas que dependen de este grano, por lo que sin duda urgimos a Rusia a que de buena fe vuelva a comprometerse y permita que pasen libremente los barcos que transportan el grano” , indicó en otra rueda de prensa la subportavoz del Pentágono, Sabrina Singh. Bajo la mediación de la  ONU  y de  Turquía ,  Rusia  y  Ucrania  acordaron hace un año una serie de medidas para garantizar que los barcos cargados de cereales ucranianos puedan salir al mercado internacional desde los puestos del Mar Negro. El objetivo era evitar una crisis alimentaria mundial desatada por la guerra en  Ucrania , ya que tanto este país como  Rusia  se cuentan entre los mayores exportadores de grano del mundo. Rusia  declaró a principios de este mes que no veía motivos para extender el acuerdo y decidió suspenderlo con el argumento de que las sanciones que sufre debido a su agresión contra  Ucrania  impiden que se cumpla la parte del pacto que debe garantizar también las exportaciones de alimentos y fertilizantes rusos. Este martes habrá una reunión virtual del  Grupo de Contacto para la Defensa de Ucrania , pero según Singh ese encuentro estará centrado en la contraofensiva ucraniana y en las necesidades de Kiev en el campo de batalla. La suspensión del acuerdo se produce el mismo día en que se registró de madrugada una explosión en el puente de Crimea que se saldó con dos muertos y obligó a detener el tráfico automovilístico en esa infraestructura, que une la anexionada península con  Rusia . El presidente ruso,  Vladimir Putin , responsabilizó a Ucrania de lo sucedido y afirmó que su país responderá sin falta a ese “ataque terrorista”. La representante del Pentágono dijo no poder ofrecer detalles sobre la autoría.  “No puedo verificar de una forma u otra las alegaciones. Crimea es parte de  Ucrania . Dejamos que los ucranianos hablen de sus operaciones” , concluyó Singh.