Los residentes de  Las Vegas  se secaban el domingo después de dos días de fuertes lluvias que inundaron las calles, provocaron varios rescates acuáticos, cerraron una parte de la Interestatal 15 al sur de la ciudad y posiblemente provocaron al menos una muerte. Según el  Servicio Meteorológico Nacional , se esperaba un riesgo marginal de  lluvias  excesivas el domingo antes de que las condiciones mejoren el resto de la semana. Las fuertes lluvias de los últimos días dieron lugar a 24 rescates, incluidos más de 30 vehículos varados en el agua  y alrededor de una docena de personas rescatadas de agua estancada o en movimiento, según Las Vegas Fire & Rescue. El sábado por la mañana,  Las Vegas Fire & Rescue  encontró el cuerpo en el noroeste de  Las Vegas  de un individuo que —según testigos— se ahogó tras verse arrastrado por las aguas, informó KSNV. Las autoridades no revelaron de momento la causa de la muerte ni el nombre de la persona. Durante los últimos dos días, algunas áreas dentro y alrededor de Las Vegas recibieron más de 7,6 centímetros (3 pulgadas) de lluvia , según datos de la oficina de control de inundaciones del condado Clark. Las Vegas  recibirá hasta 9,9 centímetros (3,9 pulgadas) de lluvia para 2023, lo que es 3 centímetros (1,2 pulgadas) por encima de lo normal y sólo 0,48 centímetros (0,19 pulgadas) por debajo de la precipitación anual normal de la ciudad, según el servicio meteorológico. El mes pasado, la tormenta tropical Hilary azotó la ciudad, cuando la lluvia cubrió el Strip de Las Vegas y provocó varios rescates acuáticos. Además de inundar calles y aceras en  Las Vegas , las fuertes lluvias también cerraron todos los carriles de la autopista I-15 al sur de Jean. Pero las autoridades anunciaron el sábado por la noche que todos los carriles de la autopista estaban nuevamente abiertos. Según el servicio meteorológico, una alerta de inundación permanecería vigente hasta el lunes por la mañana para partes del este, centro norte, noreste y centro sur de Nevada.