El hijo del expresidente de Estados Unidos  Donald Trump  criticó este jueves la decisión de un gran jurado de  Nueva York  de imputar a su padre, asegurando que se trata de un ejemplo de la “ instrumentalización de la justicia ” y es propio de un país “ comunista ”. ” Recibí la noticia hace unos 10 o 15 minutos (…), es el tipo de mierda del nivel de un (país) comunista.  Esto haría sonrojar a Mao, a Stalin o a Pol Pot ”, dijo  Donald Trump  hijo en una transmisión en vivo de su podcast “ Triggered ”, poco después de conocerse la imputación del exmandatario. Trump Jr  aseguró que los cargos, que aún no se conocen, se apoyan en “ teorías legales débiles ” y señaló que la investigación contra su padre es un ejemplo de la “instrumentalización de la justicia” en EE.UU. con fines políticos. Un mensaje similar dio  Taylor Budowich , el portavoz del comité de acción política  Make America Great Again  (Hacer Estados Unidos grande de nuevo) (MAGA), que hace campaña a favor de Trump. ” Las élites políticas y quienes manejan el poder han instrumentalizado el gobierno para intentar detenerlo (a Trump). Van a fallar y él será reelegido de la manera más arrolladora en la historia de EE.UU. ”, escribió Budowich en un comunicado. El diario  The New York Times , el primero en dar la noticia, señaló que la imputación se anunciará de manera oficial en los próximos días y para entonces la  Fiscalía de Manhattan  habrá solicitado a Trump entregarse para ser citado por los cargos, que aún no se conocen. El gran jurado, un órgano que estudia los casos y decide si hay base o no para la celebración de un juicio, ha sido seguido con gran atención mediática desde que hace diez días el propio Trump asegurara que sus 23 miembros iban a confirmar su imputación y acto seguido sería detenido, lo que finalmente no se produjo.