El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , transmitió el sábado sus condolencias a su homólogo surcoreano,  Yoon Suk Yeol , cuyo país se ve afectado por inundaciones y deslizamientos de tierra que causaron 22 muertos. “Quiero expresar mis condolencias y las de todos los ucranianos en relación con la terrible inundación que asola la  República de Corea ” , dijo Zelensky a Yoon durante unas declaraciones conjuntas a la prensa en Kiev. Al menos 22 personas murieron y otras 14 están desaparecidas debido a las intensas lluvias que causaron inundaciones y deslizamientos de tierra en  Corea del Sur , según el balance difundido el sábado por el gobierno, que ordenó la evacuación de miles de personas.