Rusia  y  China  rechazan la creación por parte de  Estados Unidos  de un sistema global de defensa antimisiles, que consideran una amenaza a la seguridad y la estabilidad internacional. “Rusia y China expresan su preocupación con el incremento de las actividades de EEUU para crear un sistema global de defensa antimisiles” , señalaron los dos países en una declaración conjunta tras una reunión en el Kremlin entre los presidentes ruso, Vladímir Putin, y chino, Xi Jinping. Los mandatarios alertaron sobre el peligro de emplazar estos sistemas  “en diversas regiones del mundo en conjunción con el incremento del potencial de armas de alta precisión no nucleares”  con el fin de intentar desarmar a los enemigos con golpes contra sus sistemas de defensa. En el documento, adoptado tras la segunda jornada de negociaciones ruso-chinas, los mandatarios advirtieron de los peligros ocasionados por “las aspiraciones de EEUU de ubicar misiles de emplazamiento terrestre de medio y corto alcance en la región de Asia y el Pacífico y Europa y entregarlos a sus aliados”. “Las partes llaman a EEUU a dejar de socavar la seguridad internacional y regional y la estabilidad estratégica global con el fin de garantizar su ventaja militar unilateral” , añadieron los mandatarios.