El presidente del Gobierno español,  Pedro Sánchez , desmintió este lunes que quiera ser el próximo secretario general de la  OTAN  y aseguró que las noticias publicadas en este sentido son un bulo. A preguntas de los periodistas en una comparecencia en  Madrid  junto al primer ministro sueco,  Ulf Kristersson , criticó  “estas mentiras y bulos que han corrido a lo largo de estas semanas”  sobre la posibilidad de que su futuro pase por sustituir a  Jens Stoltenberg  al frente de la  OTAN . “Me temo que los medios que han vertido horas de tertulia, radio y páginas de periódicos diciendo que es así y que adelantaba las elecciones porque buscaba una salida personal (...)  no van a utilizar el mismo espacio para desmentirlo ”,  señaló. Sánchez anunció hace una semana elecciones generales en  España  para el próximo  23 de julio , un día después de celebrarse en el país comicios municipales y regionales con un mal resultado para el partido socialista, del que es secretario general.