El número de muertos por un accidente de un autobús de pasajeros este jueves en una carretera de  Nayarit , estado del occidente de  México , ascendió a 17, entre ellos, 5 extranjeros, informó la Secretaría de Seguridad Pública y Protección Ciudadana del estado. Según comunicaron las autoridades a la prensa local, entre los fallecidos están tres personas de la India, una de  República Dominicana  y una más de las que se desconoce su país de origen. “ Personal de la Secretaría de Seguridad y Protección Ciudadana a través de la Policía Estatal y Bomberos de Nayarit,  SEDENA  (Secretaría de la Defensa Nacional), Guardia Nacional, Agencia de Investigación de la FGE (Fiscalía General del Estado) y  Grupo AMEC  lograron realizar la extracción de 14 personas adultas y 3 menores de edad, sin signos vitales ”, precisó la dependencia en un boletín. La  Secretaría de Seguridad Pública  estatal indicó, además, que un total de 22 personas, incluidos los conductores, fueron trasladados a urgencias médicas, y solo una persona no presentó lesiones. De acuerdo con los primeros reportes, el hecho ocurrió en el  Libramiento Norte de Tepic , capital del estado, sobre el kilómetro 26+500 a la altura de la localidad de  Barranca Blanca . El autobús de pasajeros de la  línea Elite , que se dirigía a la ciudad de  Tijuana , salió de la cinta asfáltica y cayó en un barranco, añadió la dependencia. Mientras que el gobernador de Nayarit,  Miguel Ángel Navarro , afirmó que ya trabaja con el Gobierno federal para atender el accidente. “ Hago extensivo mi más sentido pésame a las familias de quienes han perdido la vida. Continuaremos atendiendo a las personas afectadas por este siniestro durante todo el tiempo que sea necesario para que recuperen su salud ”, expresó el mandatario estatal en sus redes sociales. Los accidentes carreteros han adquirido notoriedad este año en  México , donde al menos 29 personas murieron el mes pasado en el sureño estado de  Oaxaca  por la volcadura de un autobús de pasajeros. En México murieron un promedio de 40 personas al día por accidentes automovilísticos y el número de lesionados subió un 28 % anual en 2022, uno de los años más mortales en la historia, según el último informe del  Instituto de Recursos Mundiales México  (WRI, por sus siglas en inglés).