Rusia  acusó hoy a  Ucrania  no solo de patrocinar sino también de organizar actos terroristas, después de que el jefe de la inteligencia militar ucraniana, general  Kyrylo Budánov , afirmara que los ucranianos seguirán  “matando rusos en cualquier parte de este mundo” . “ Es una declaración monstruosa. Esta declaración, lo que ha dicho el señor Budánov, es una confirmación directa de que el régimen de Kiev no solo patrocina actividades terroristas, sino que es organizador directo de estas actividades” , dijo hoy el portavoz del  Kremlin ,  Dmitri Peskov , en rueda de prensa. Preguntado por un medio occidental sobre el atentado perpetrado el sábado contra el escritor nacionalista ruso  Zajar Prilepin , el jefe de la inteligencia ucraniana dijo: “ Todo lo que comentaré es que hemos estado matando rusos y seguiremos matando rusos en cualquier parte de este mundo hasta la victoria completa de  Ucrania ”. Peskov  subrayó que las declaraciones de  Budánov  muestran una  “característica muy importante del régimen de  Kiev ”. “ Contamos con servicios especiales que van a hacer todo lo que se debe hacer a la luz de esas declaraciones ”, advirtió el portavoz del  Kremlin . Agregó que Occidente no puede dejar sin atención las palabras del jefe de la inteligencia militar ucraniana. “ Hoy seguiremos muy atentamente la reacción de la capitales europeas, también de Washington -en especial de  Washington -, pues es muy difícil imaginarse que tales declaraciones terroristas de Kiev puedan quedar sin condena ”, dijo  Peskov . Por último, concluyó el portavoz,  “esta declaración del señor  Budánov  confirma una vez más que la decisión del presidente (de  Rusia ,  Vladímir )  Putin  de comenzar la operación militar especial (en  Ucrania ) fue acertada” .