El presidente turco,  Recep Tayyip Erdogan , defendió este viernes a su homólogo ruso,  Vladimir Putin , de las acusaciones sobre una supuesta injerencia electoral de Moscú en  Turquía  en los próximos comicios presidenciales.  Kemal Kilicdaroglu , el candidato opositor a Erdogan, acusó el jueves a actores rusos -sin nombrarlos- de difundir “deepfakes” y otras formas de desinformación para tratar de influir en el resultado del voto el domingo. El  Kremlin  rechazó  “firmemente”  estas acusaciones y  Erdogan  defendió a  Putin  durante una alocución en televisión. “El señor Kemal ataca a  Rusia , al señor Putin. Si ataca a Putin, no estaré de acuerdo con eso” , declaró el mandatario turco.  “Nuestras relaciones con  Rusia  no son menos importantes que las que tenemos con  Estados Unidos ” , añadió. Erdogan  ha mantenido buenas relaciones con Moscú desde el inicio de la invasión rusa de Ucrania el 24 de febrero de 2022. Turquía , un miembro de la  OTAN , se benefició de descuentos en las importaciones de energía rusa y se ha negado a respaldar las sanciones occidentales contra el Kremlin. Los últimos sondeos predicen que la votación del domingo será reñida. Las declaraciones de  Kilicdaroglu  se produjeron en medio de una campaña cada vez más agresiva, en la que el jueves se retiró  Muharrem  Ince, candidato de un tercer partido. Ince anunció su retirada tras ser objeto de una campaña de desprestigio en Internet que incluía fotos trucadas en las que aparecía con mujeres y conduciendo coches de lujo. Erdogan  también ha difundido videos falsos en algunos de sus mítines, intentando asociar a  Kilicdaroglu  con el  PKK , una organización armada kurda prohibida en el país, que Turquía y sus aliados consideran como un grupo “terrorista”.