El presidente de  Rusia ,  Vladímir Putin , acusó hoy a  Ucrania  de  terrorismo  y de intentar intimidar a los rusos con el ataque con drones contra  Moscú  y la región aledaña. “Este fue un ataque contra objetivos civiles en  Moscú ”,  aseguró en declaraciones a la televisión pública. A juicio de  Putin , el ataque de hoy es una respuesta a los bombardeos rusos contra objetivos militares en  Ucrania  y desveló que  “hace dos o tres días”   Moscú  atacó el Estado Mayor de la inteligencia militar ucraniana. “ En respuesta, el régimen de  Kiev  eligió otra vía, la de los intentos de intimidar a Rusia, amedrentar a los ciudadanos rusos y los ataques contra edificios de viviendas. Esto es, por supuesto, un claro signo de  actividad terrorista ” , añadió. Putin aseguró que con sus acciones  Kiev  quiere provocar una “ respuesta simétrica ” contra objetivos civiles del vecino país. “Me preocupan los intentos de provocar una reacción de respuesta de  Rusia . Se ve que eso es lo que buscan: provocarnos para  acciones simétricas.  Veremos lo que hacemos” , señaló. Putin  subrayó que  Rusia  no utiliza los mismos medios que las fuerzas ucranianas.  “No importa lo que digamos, siempre buscarán culpables en Rusia. Pero eso no es así” , afirmó. Destacó que la defensa antiaérea rusa  “trabajó como corresponde, satisfactoriamente” , aunque matizó que  “hay que mejorar” . Recordó que  Moscú  es una  “enorme megalópolis europea”  y que será necesario reforzar la defensa antiaérea de la ciudad, donde viven unos 13 millones de personas. El ministro de Defensa ruso,  Serguéi Shoigú , acusó hoy a  Kiev  de perpetrar  “una acción terrorista en la zona de Moscú”  contra  “infraestructuras civiles”. “En ella participaron ocho aparatos no tripulados de ala fija. Todos han sido derribados. En  Moscú  tres drones fueron alcanzados por los sistemas de lucha radioelectrónica, perdieron el control y se desviaron de sus objetivos originales. Otros cinco fueron derribados en la región de Moscú por los sistemas de  artillería antiaérea Pantsir ” , aseguró. Los ataques causaron daños menores en edificios de viviendas de la capital rusa, que fue objeto de la primera acción masiva con drones desde el inicio de la guerra en  Ucrania , en febrero de 2022. El  Kremlin  sufrió un ataque con dos drones el pasado 2 de mayo, que dañaron la cúpula del  Palacio del Senado , donde se encuentra el despacho del presidente ruso.