Un petrolero ruso resultó dañado por drones ucranianos en el  estrecho de Kerch , lo que perturbó el tráfico en un puente estratégico entre  Rusia  y la península de  Crimea , horas después de que un buque de guerra de  Moscú  fuera impactado en el  mar Negro . Las operaciones militares de ambos bandos en el  mar Negro  aumentaron desde que  Rusia  se retiró en julio de un acuerdo que permitía a  Ucrania  exportar granos por esa vía marítima. El petrolero ruso “ SIG ” fue alcanzado hacia las 23H20 (20H20 GMT) del viernes en el sur del  estrecho de Kerch , precisó este sábado la agencia federal de transporte marítimo de  Rusia  en Telegram. El barco quedó agujereado en la línea de flotación en la zona de la sala de máquinas,  “presumiblemente como resultado del  ataque  de un dron marítimo” , agregó.  “El barco está a flote” , aseguró. Se ha colocado una barrera a su alrededor y se están realizando los preparativos para reparar los daños, afirmó esta agencia. La agencia de prensa rusa  RIA Novosti  indicó que no había  víctimas mortales , citando al centro de coordinación de rescate marítimo de  Novorosíisk  (sur). El  tráfico  por el puente que cruza el estrecho y que conecta la península de  Crimea , anexada por  Moscú  en 2014, con el sureste de Rusia quedó detenido durante unas tres horas en la madrugada del sábado, según el centro de información del estado de las autopistas. En la víspera, Ucrania dijo que había realizado un  ataque  con drones marítimos contra un buque ruso en la base naval de  Novorosíisk , en el sur de  Rusia . Un video obtenido por AFP muestra un dron naval acercándose a un buque de guerra antes de que la transmisión se corte por el eventual impacto. Una fuente de seguridad ucraniana indicó que el  ataque , contra el buque de desembarco ruso “ Olenegorski Gorniak ” en  Novorosíisk , fue un “ éxito ”. “Este buque de guerra en particular era el objetivo ” de la misión del  dron naval , subrayó. Rusia  aseguró que las fuerzas armadas ucranianas, con ayuda de dos barcos sin tripulación, intentaron atacar la base naval, pero que fueron “ detectados y destruidos ”. La flota rusa en el  mar Negro  ha sido atacada en varias ocasiones desde que inició en febrero de 2022 la invasión rusa de Ucrania, y esos  ataques  se intensificaron en las últimas semanas. “ Se pondrá fin a la presencia de la flota rusa en el  mar Negro ” , declaró en las redes sociales el asesor presidencial ucraniano  Mijailo Podoliak . “ Ucrania  garantizará la libertad y la seguridad en el  mar Negro  para el comercio  mundial ”, agregó. Novorosíisk  es un importante puerto petrolero que acoge la terminal de un oleoducto de 1.500 km de longitud procedente del oeste de Kazajistán y de las regiones rusas situadas al norte del  mar Caspio . Citado por los medios rusos, el  Consorcio del Ducto del Caspio , que gestiona el oleoducto, aseguró que éste no sufrió daños y que el petróleo sigue transitando hacia los barcos atracados en el puerto. La península de  Crimea  también fue blanco de  ataques  ucranianos el viernes. El ministerio de Defensa ruso informó que sus fuerzas derribaron 13 drones. Esas operaciones no dejaron víctimas ni daños. Ucrania, que emprendió a inicios de junio una contraofensiva para retomar territorios ocupados, con progresos modestos por ahora, asegura que tiene la intención de recuperar también  Crimea . Rusia  informó el martes que frustró un  ataque  con drones de  Ucrania  contra buques patrulleros 340 km al suroeste de  Sebastopol , la base de la flota rusa del  mar Negro  en  Crimea . Una semana antes repelió una acción similar. En el plano diplomático,  Arabia Saudita  acoge desde este sábado conversaciones entre representantes de varios países para buscar una solución al conflicto, aunque se esperan pocos avances. Arabia Saudita , que como máximo exportador de crudo trabaja de cerca con Rusia en política petrolera, ha mantenido contactos con ambos bandos.