El pasado viernes 11 de agosto, Diego Alberto Lara Santoyo, Roberto Carlos Olmeda Cuéllar, Uriel Galván, Jaime Alfonso Martínez Miranda y Dante Cedillo Hernández, quienes tienen entre 19 y 21 años, fueron reportados como desaparecidos en la ciudad de Lagos de Moreno, en el estado mexicano de  Jalisco . Todos son amigos y habían ido a una feria a bordo de dos carros. Hasta este miércoles ya se habían encontrado los dos vehículos de los jóvenes, estaban quemados. En la maletera de uno de ellos había, presuntamente, restos humanos carbonizados. Además, en la noche del lunes  empezaron a circular en redes sociales una foto y un video espeluznantes  donde se ve a los cinco jóvenes desaparecidos. Ellos están golpeados y arrodillados dentro de una casa. Esto es lo que se sabe del caso que conmociona a México. Iban a una popular feria Las autoridades han dicho que los jóvenes asistieron a una popular feria en la ciudad de  Lagos de Moreno,  ubicada en los  Altos de Jalisco . De acuerdo con la Comisión de Búsqueda de Personas del Estado de  Jalisco , a los cinco jóvenes se les vio por última vez en la  colonia San Miguel , cerca de la medianoche del viernes. En ese lugar quedaron de verse con un sexto amigo; sin embargo, nunca llegaron a la cita. Esta sexta persona se comunicó con familiares de los jóvenes y con las autoridades para reportar la desaparición. Según las autoridades,  antes de desaparecer los estuvieron en un lugar turístico conocido como el Mirador de la Santa Cruz , ubicado en Lagos de Moreno. Ahí, la policía encontró restos de sangre y algunos cinchos, según el fiscal general del estado Luis Joaquín Méndez Ruiz. La zona serrana de los Altos de Jalisco, que colinda con el estado de Aguascalientes, es un territorio de lucha de grupos del crimen organizado como el Cártel de Sinaloa y el Cártel Jalisco Nueva Generación. El portal  El Financiero  informó que el viernes uno de los jóvenes,  Diego Alberto Lara Santoyo,   se comunicó con su familia para decir que iba de regreso a casa. El domigo 13 de agosto el caso se difundió de manera masiva por la prensa. Ese mismo día, las autoridades intensificaron  la búsqueda . Ese domingo, las autoridades de seguridad de Jalisco informaron del hallazgo de uno de los autos de los jóvenes. El fiscal Méndez confirmó luego que era  el vehículo donde se les vio por última vez  durante su visita a la feria. El segundo vehículo fue encontrado en la madrugada del martes 15 de agosto. Se estaba incendiando en la carretera Encarnación de Díaz-Lagos de Moreno. Además, en la maletera se encontraron restos que serían humanos. “Este vehículo reúne las características de otro de los vehículos de las víctimas.  De hecho, en el lugar se localiza la placa que coincide  con la serie que tenemos reportada por los familiares” , dijo la Fiscalía de Jalisco. Cerca de este lugar la policía allanó una finca, donde se encontraron  armas, droga, celulares, una motocicleta y placas de vehículos con reporte de robo.  Se investiga si dicho inmueble tiene relación con el caso de los desaparecidos. Una foto y un macabro video El lunes, en redes sociales se divulgó una foto donde se ve a  cinco jóvenes amordazados , con las manos hacia atrás y arrodillados. Algunos tienen los rostros ensangrentados. Además,  apareció un video de un minuto con 35 segundos  que fue  grabado con un celular , donde se ve que hay dos cuerpos ensangrentados que están boca abajo. También aparece una persona con short y polo negro que golpea a quien coincide con la descripción física del joven  Dante Cedillo Hernández , de acuerdo con Imagen Noticias. Luego lo apuñala y le corta el cuello. Imagen Noticias también sostiene que la ropa de la persona que golpea y apuñala a  Dante  coincide con la vestimenta de  Jaime Alfonso Martínez Miranda , otro de los jóvenes desaparecidos. Aparentemente, Jaime sigue las órdenes de otra persona que le pide golpear a su amigo, primero con las manos, luego con piedras y después con un ladrillo en la cabeza. Finalmente, un sujeto le da un machete para que mate a Dante. El macabro video está en poder de la Fiscalía de Jalisco. La autoridad dijo el martes que familiares de los jóvenes consideran que las personas que aparecen amordazadas y golpeadas en las imágenes podrían ser sus parientes. “Ese video, esa información que se publica en una red social ya también forma parte de la investigación que se está agotando por parte de la  Fiscalía Especial en Personas Desaparecidas , vamos a agotar todas las líneas de investigación”, dijo el fiscal Méndez en conferencia de prensa. La fiscal Especial en Personas Desaparecidas,  Blanca Jaqueline Trujillo Cuevas , sostuvo que “se citó a las familias, se les informó el contenido de este video, de esta fotografía que independientemente de que nosotros estemos trabajando en analizar su origen, la veracidad de información. Era importante que ellos supieran”. “Nos comentan de manera preliminar que consideran hay altas probabilidades que los jóvenes que aparecen en la fotografía se trate de sus familiares. No obstante, a esta consideración, nosotros vamos a continuar trabajando en búsqueda y localización, pero les fue recabada una entrevista en ese sentido donde consideran que sí se trata de ellos”, agregó Trujillo. La pista del crimen organizado Según el diario español  El País , el general estratégico de Seguridad de Jalisco, Ricardo Sánchez, se refirió a algunos “hechos sin precedentes” ocurridos en el estado en las últimas semanas que podrían podría estar enlazados con la participación del crimen organizado: una desaparición relacionada a un centro de operaciones clandestino (en el municipio metropolitano de Guadalajara), un ataque con explosivos improvisados y la desaparición de los cinco jóvenes en  Lagos de Moreno . El general indicó que las pruebas recabadas en los últimos días podrían dar indicios de la participación de los grupos criminales. Adelantó que pedirán a la Fiscalía General de la República (FGR) atraer el caso de los cinco jóvenes desaparecidos, ya que tiene la competencia en el delito de delincuencia organizada. Una de las posibles líneas de investigación es que los jóvenes fueron plagiados por miembros del ‘MZ’, una organización criminal que sería del jefe narco Ismael ‘El Mayo’ Zambada, y que está relacionada con el Cártel de Sinaloa,  que se disputa el control del territorio con el Cártel Jalisco Nueva Generación (CJNG) , informó El Financiero. Además… Jalisco, el estado con miles de desaparecidos Según el Registro Nacional de Personas Desaparecidas o No Localizadas (RNPDNO), entre el año 1964 y el 31 de mayo de 2022 se han contabilizado 13.339 personas cuyo paradero se desconoce en el estado de Jalisco. De acuerdo con la misma fuente, de mayo del 2022 a mayo del 2023, en Jalisco han desaparecido 151 personas, una cifra inferior a las 260 que maneja la Comisión Estatal de Búsqueda para ese mismo periodo. Antes de la desaparición de los cinco jóvenes, las autoridades de Jalisco estaban buscando a tres hermanas y a una amiga, de quienes no se sabe nada desde finales de julio de este año. Todo comenzó cuando el pasado 27 de julio  Rosa Olivia Saucedo salió con su hermana, Adriana, y su novia, Beatriz , desde entonces se desconoce su paradero. Un día después, cerca de las 12:00 horas, la otra hermana, Marisela Saucedo, fue sacada de su casa por desconocidos.