El secretario de Defensa estadounidense, Lloyd J. Austin, confirmó este sábado que  Estados Unidos , por una orden dada por el presidente Joe Biden el pasado miércoles, ha derribado  “con éxito”  el  “globo espía”  chino que llevaba días sobrevolando el territorio. A través de un comunicado, precisó que el artefacto, “que estaba siendo utilizado por la República Popular China en un intento de vigilar sitios estratégicos en los Estados Unidos continentales” fue derribado con dos aviones de combate sobre las aguas, frente a la costa de Carolina del Sur. Minutos después ha hablado brevemente el propio Biden, quien ha declarado a los medios que lo acompañan que el globo ha sido derribado “con éxito” y que la orden la dio él mismo el pasado miércoles. Así lo explica también el comunicado de Defensa: “El miércoles el presidente Biden dio su autorización para derribar el globo de vigilancia tan pronto como la misión pudiera cumplirse sin un riesgo indebido para las vidas de los estadounidenses que se encuentren en la trayectoria del globo”. Después de “un análisis cuidadoso”, los comandantes militares estadounidenses “determinaron que derribar el globo mientras se encontraba en tierra representaba un riesgo indebido para las personas en un área amplia debido su tamaño y a la altitud del globo y su carga útil de vigilancia”. El Departamento de Defensa desarrolló opciones para derribar el globo “de manera segura” sobre el agua y decidió llevar a cabo finalmente la acción este sábado, que “se tomó en coordinación y con el pleno apoyo del Gobierno canadiense”. “La acción deliberada y legal de este sábado demuestra que el presidente Biden y su equipo de seguridad nacional siempre pondrán la seguridad del pueblo estadounidense en primer lugar mientras responden de manera efectiva a la inaceptable violación de nuestra soberanía por parte de la República Popular China”, finaliza el comunicado.