La  Casa Blanca  no sólo lidia con problemas políticos, sino también caninos: uno de los pastores alemanes de los  Biden  ha sido acusado de morder varias veces al personal. El presidente  Joe Biden  y su esposa, Jill, se mudaron a la  Casa Blanca  con dos perros, los pastores alemanes  Champ y Major. Tras la muerte de  Champ , los  Biden  presentaron a su nueva mascota,  Commander  (Comandante, en español), otro perro de la misma raza. En un vídeo,  Biden  fue captado lanzando una pelota y entrando a la  Casa Blanca  con el cachorro, acompañado de su esposa, mientras le dice a  Commander “hey, amigo”. Pero el “ amigo ” de Biden muerde, afirma la prensa estadounidense, que cita documentos del Servicio Secreto, a cargo de la seguridad de los altos funcionarios estadounidenses. Los archivos fueron obtenidos a través de solicitudes de la organización conservadora  Judicial Watch . Según los documentos,  Commander  estuvo implicado en diez incidentes y, en uno de ellos, la víctima tuvo que ser atendida en el hospital. En otro de los casos,  Jill Biden  “no pudo recuperar el control” del perro cuando embestía a un miembro del Servicio Secreto de la  Casa Blanca , informaron los medios de comunicación estadounidenses. “ Creo que es sólo cuestión de tiempo hasta que un agente u oficial sea atacado o mordido ”, escribió un empleado de ese cuerpo de seguridad en un correo electrónico citado en los documentos. La portavoz de la Casa Blanca,  Karine Jean-Pierre , se ha visto obligada a mencionar qué ha pasado con  Commander  durante una rueda de prensa este martes. La familia Biden “intenta encontrar soluciones”, incluso designar una zona para que  “ Commander  pueda correr y hacer ejercicio”,  declaró a los periodistas. El director de comunicación de la primera dama ya declaró a la cadena CNN que la Casa Blanca era un “lugar único y a menudo estresante para las mascotas” y que los  Biden  intentaban establecer un nuevo protocolo. Mientras tanto,  Commander  tendrá que volver a ser adiestrado. Otro pastor alemán de Biden,  Major , también tuvo problemas para adaptarse a la vida en la  Casa Blanca . En 2021, la familia presidencial lo envió temporalmente a su casa de  Delaware  para tomar clases de comportamiento después de morder a por lo menos un empleado. Por recomendación de especialistas, la familia Biden se vio finalmente obligada a confiarlo a unos amigos que viven  “en un entorno más tranquilo”. Los Biden también tienen un gato llamado  Willow . Aunque los gatos de la  Casa Blanca  han ganado caché político (el de los  Clinton ,  Socks , fue fotografiado en el  Despacho Oval ), los perros son los grandes protagonistas. Más de 100 han recorrido y olfateado sus pasillos.