Trabajadores se enfrentaron a la policía en una fábrica de test covid en  China , según un video difundido el domingo en las redes sociales, en momentos en que el gigante asiático busca salir de su estricta política de cero covid. Imágenes geolocalizadas por la AFP en una zona industrial de la ciudad de  Chongqing  (suroeste) muestran a  personas lanzando cajas contra un grupo de hombres uniformados,  dejando entrever lo que parecen  kits de pruebas de detección de covid. En otra secuencia, se puede ver a una multitud ante una línea de policías, en la noche.  Se oyen advertencias de “cesar las actividades ilegales” en los altavoces. El hombre que difundió el video indicó en el mensaje que numerosos empleados no habían recibido sus sueldos . Según otras publicaciones, la empresa farmacéutica  Zybio , con sede en  Chongqing , habría despedido repentinamente a los trabajadores que habían sido contratados estas últimas semanas. Por el momento,  Zybio , contactada por la AFP, no quiso hacer comentarios. Tampoco el servicio de policía local. “Todas las reivindicaciones de los trabajadores son de tipo económico”,  afirmó en un video un hombre que dice ser “marxista-leninista-maoísta”, insistiendo en que no había ningún motivo político. La AFP no pudo determinar el momento preciso en que los videos fueron grabados pero, según testigos en las redes sociales, los enfrentamientos tuvieron lugar en la noche del sábado al domingo.