Estados Unidos  levantará el próximo 11 de mayo la vacunación obligatoria contra la  covid-19  para los viajeros extranjeros que lleguen al país en avión vigente desde 2021, anunció este lunes la  Casa Blanca . Ese mismo día se acabará la emergencia sanitaria decretada en 2020 por el entonces mandatario  Donald Trump  (2017-2021) contra la pandemia del  coronavirus , según establece una ley aprobada por el Congreso y ratificada por el presidente  Joe Biden . “ Hoy anunciamos que la Administración pondrá fin a los requisitos de vacunación contra la  covid-19  para empleados federales, contratistas del Gobiernos y viajeros aéreos internacionales el  11 de mayo ,  el mismo día en que finaliza la emergencia sanitaria ”, detalló el Ejecutivo en un comunicado. Estados Unidos  requería desde 2021 a los viajeros extranjeros una prueba de vacunación “ a fin de frenar la propagación de nuevas variantes que ingresen al país ”. La  Casa Blanca  justificó el fin de este requisito porque las muertes por covid-19 en Estados Unidos han disminuido un 95 % desde enero de 2021 y las hospitalizaciones han caído un 91 %. Además, los decesos a nivel mundial por el coronavirus están “ en sus niveles más bajos desde el inicio de la pandemia ”. El Ejecutivo recordó que casi 270 millones de estadounidenses han recibido al menos una dosis de la vacuna contra la covid-19, lo que ha permitido al país entrar en una “ fase diferente ”. “ Nuestros requisitos de vacunación contra la covid-19 reforzaron la inmunización en todo el país y la campaña de vacunación ha salvado a millones de vidas ”, reivindicó la Casa Blanca. Con más de un millón de decesos, Estados Unidos es el país del mundo con más muertos por la pandemia de covid-19. El 69 % de la población estadounidense, 230 millones de personas, ha completado el esquema de vacunación contra la covid.