El líder norcoreano,  Kim Jong-un , ha enviado un mensaje de felicitación al presidente ruso  Vladimir Putin  con motivo del llamado  Día de la Victoria  en el que asegura, en aparente referencia a la Guerra en  Ucrania , que el pueblo ruso se impondrá “a todos los desafíos y amenazas planteados por las fuerzas hostiles”. “Estoy seguro de que el fuerte y virtuoso pueblo de  Rusia  seguirá imponiéndose bajo tu presidencia en el periplo para vencer todos los desafíos y amenazas planteados por las  fuerzas hostiles y garantizar la soberanía  y dignidad del país y la estabilidad de la región” , escribió  Kim  en el mensaje difundido por la agencia estatal norcoreana KCNA. “Quisiera aprovechar esta oportunidad para enviarles una vez más cordiales y combativos saludos a usted, al ejército y al pueblo rusos por se alzaron para materializar la justicia internacional y la  paz mundial contra la arbitrariedad  y la tiranía de los imperialistas” , dice Kim en el final de la misiva. El líder norcoreano alaba en su mensaje la “brillante victoria en la  Gran Guerra Patriótica ” frente a las tropas del  III Reich  y asegura que  “el pueblo ruso obtuvo una gran victoria en la gran y justa contienda para erradicar el fascismo, que amenazaba el destino de la humanidad, mostrando un heroísmo y un sacrificio personal sin precedentes”. Dada la cercanía en los lazos entre  Pionyang y Moscú  es habitual que el mariscal norcoreano felicite cada año a Putin por el  Día de la Victoria , que celebra la rendición incondicional de Alemania en 1945 ante la Unión Soviética que puso final a la  II Guerra Mundial en Europa.