Al menos 37 personas, en su mayoría estudiantes, murieron en el ataque de un grupo rebelde vinculado a la organización yihadista  Estado Islámico  contra una escuela de secundaria en el oeste de  Uganda , muy cerca de la frontera con la  República Democrática del Congo  (RDC). “Se encontraron 37 cadáveres y se llevaron a la morgue del hospital de  Bwera ” , afirmó este sábado en un comunicado el portavoz del ejército,  Felix Kulayigye , refiriéndose a la ciudad en cuyas inmediaciones se produjo el ataque la noche del viernes. En un balance anterior,  Joe Walusimbi , comisario del distrito de  Kasese , donde se encuentra el centro educativo, en la localidad de  Mpondwe , a menos de 2 km de la frontera, había reportado 25 muertos, todos estudiantes. El portavoz de la policía ugandesa,  Fred Enanga , explicó que la milicia ADF (Fuerzas Aliadas Democráticas), que tiene su bastión en el este de la  RDC , atacó una escuela de secundaria cerca de Bwera, donde  “prendió fuego a un dormitorio y saqueó una tienda de comida”. El portavoz policial calificó el asalto de “ ataque terrorista ”, y dijo que también fueron socorridas con vida ocho víctimas, ingresadas  “en situación crítica”  en el hospital de Bwera. El ejército y la policía persiguen a los atacantes que huyeron hacia el  Parque Nacional de Virunga , situado al otro lado de la frontera, en la  RDC . Según el portavoz del ejército, los asaltantes se llevaron allí a seis personas secuestradas. “ Nuestras fuerzas están persiguiendo al  enemigo  para rescatar a los secuestrados y destruir a este grupo ”, dijo  Kulayigye . El general  Dick Olum  indicó a la AFP que, según la información recabada, los milicianos llevaban al menos dos días en la zona. Según afirmó, los atacantes  tenían información detallada sobre la escuela de secundaria. “ Sabían dónde estaban los dormitorios de los chicos y las chicas ”, dijo  Olum . “ Los rebeldes cerraron con llave el dormitorio de los chicos y le pegaron fuego.  La sección de las chicas no la cerraron, de manera que estas pudieron salir corriendo, pero al hacerlo unas fueron atacadas con machetes y otras recibieron disparos” , explicó el militar. Según él, algunos de los cuerpos están tan calcinados que se necesitarán exámenes de  ADN  para identificarlos. El general  Olum  precisó que han pedido refuerzos y aviones para  rescatar a los secuestrados  y localizar los escondites rebeldes. La milicia ADF comenzó como un grupo insurgente en  Uganda , mayoritariamente musulmán, y se instaló en el este de la  RDC  a mediados de los años 1990. Desde entonces ha sido acusada de matar a miles de civiles. En 2019 juraron lealtad al grupo  Estado Islámico , que presenta a los combatientes de las  ADF  como una rama local en  África Central . Están acusados de atentados yihadistas en la  RDC  y en  suelo ugandés . El de este fin de semana no es el primer ataque contra una escuela en  Uganda  atribuido a las  ADF . En junio de 1998, 80 estudiantes fueron quemados vivos en sus dormitorios durante un ataque de las  ADF  contra el  Instituto Técnico de Kichwamba  cerca de la frontera con la RDC. Más de 100 estudiantes fueron secuestrados. Uganda  y la  República Democrática del Congo  lanzaron una ofensiva conjunta en 2021 para expulsar a las  ADF  de sus bastiones congoleños, pero hasta ahora esas operaciones no han permitido poner fin a los ataques del grupo. Estados Unidos  anunció a principios de marzo que ofrecerían una recompensa de hasta 5 millones de dólares por cualquier información que pudiera llevar a su líder, un ugandés de unos 40 años llamado  Musa Baluku .