El reino de  Marruecos  reabrió hoy su embajada en  Irak  después de 18 años de ausencia, acto que el primer ministro iraquí,  Mohamed Shia al Sudani , destacó por su  “relevancia para fortalecer las relaciones bilaterales” , según publicó la agencia oficial de noticias iraquí, INA. Con motivo de la inauguración de la embajada marroquí en la capital iraquí,  Bagdad, Al Sudani  y su ministro de Asuntos Exteriores, Fuad Hussein, recibieron hoy al ministro de Asuntos Exteriores y Cooperación Africana del Reino de  Marruecos, Nasser Bourita , quien le transmitió su deseo de avanzar en  “una relación de fructífera cooperación”. Según INA, ambas partes definieron la reapertura de la embajada marroquí como el punto de partida de una asociación acorde con el volumen de relaciones históricas entre los dos Estados. Marruecos cerró las puertas de su legación en 2005, tras el secuestro y desaparición de dos empleados por la rama iraquí de Al Qaeda, y la trasladó a Jordania alegando un  “deterioro de las condiciones de seguridad”  en Irak, de acuerdo con el Ministerio de Asuntos Exteriores marroquí. Precisamente, en este encuentro, el primer ministro iraquí destacó los beneficios que representa  “el intercambio de experiencias con Marruecos en la lucha contra el extremismo y el terrorismo” , así como en los campos de la economía, agricultura y cooperación bancaria, además de impulsar  “perspectivas de cooperación en los campos de energías limpias, educación, turismo y cultura”. Asimismo, en esta reunión se hizo hincapié en la reanudación de los trabajos del comité conjunto entre Irak y Marruecos, se fijó una fecha para el Foro Económico de Empresarios de ambos países y se establecieron facilidades mutuas para otorgar visas de entrada entre los dos países, según INA.