Por Gavin Cook, embajador del Reino Unido en Perú Hace doscientos años, Cochrane, Guise, Canning y otros británicos ilustres formaron parte crucial de la independencia latinoamericana e inició así una historia de amistad y colaboración. Esta semana el canciller británico,  James Cleverly , visitó la región para renovar nuestros lazos y lanzar las celebraciones por el bicentenario de las relaciones británico-latinoamericanas. Él lo hizo con un discurso que resaltó el enfoque que tiene el Reino Unido para la región, destacando nuestra colaboración en valores comunes, clima y comercio, y se comprometió a profundizar los lazos compartidos entre nuestra gente. La fundación de esto es un deseo compartido por la democracia, el estado de derecho y la libertad; aunque todavía no todas las personas los disfrutan. Se construyen sociedades fuertes y progresivas. Y este deseo compartido se da también porque trabajamos estrechamente por el respeto por la soberanía, la integridad territorial, la autodeterminación y los derechos humanos. El apoyo de los países latinoamericanos a Ucrania en las Naciones Unidas y a defender su derecho en autodefensa en contra de la agresión rusa ha dejado claro que sus valores son similares a los nuestros. También continuaremos apoyando a la población de las Islas Falklands y su derecho de decidir sobre su futuro. Pero proteger la autodeterminación y democracia no son los únicos retos. Vivimos en un mundo de amenazas que crecen rápidamente y el cambio climático es el ejemplo más urgente. Reino Unido y Latinoamérica tienen un papel fundamental que desempeñar en la dirección de acciones climáticas: en la COP26 en Glasgow, garantizaron hasta £300 millones para proteger el Amazonas. Aquí en el Perú, nuestro compromiso para la conservación se ha materializado en la implementación de la Declaración Conjunta de Intención, que demuestra la importancia de la colaboración entre todos los nivelesde Gobierno y la cooperación internacional para poner freno a la deforestación. Además, tenemos un amplio portafolio de proyectos, el cual incluye el desarrollo de negocios sostenibles con pueblos indígenas, el impulso de las finanzas verdes, así como el desarrollo de infraestructura sostenible y la promoción de energías renovables. ¿Un ejemplo de los logros? Como resultado de nuestro Programa de Alianzas por los Bosques, más de 62 mil hectáreas de tierra ahora se gestionan de manera sostenible en Colombia y Perú. Finalmente, no debemos descuidar los lazos interpersonales. El español es el segundo idioma extranjero más popular en los colegios británicos. Hemos recibido a miles de becarios y becarias Chevening en nuestras universidades. Solo en Perú tenemos una red de más de 250 Chevening alumni. Y por su lado, el British Council alcanzó a más de 100 millones de personas en las Américas el año pasado. Todo esto también trae beneficios para nuestras economías, a medida que impulsamos el comercio bilateral. Los negocios e inversiones británicas con Latinoamérica se recuperaron con fuerza el año pasado después de un mínimo posterior a la pandemia – y en el Perú, El Reino Unido es el mayor inversionista extranjero en el país. Pero reconocemos que aún hay mucho por hacer. Asimismo, el comercio total con Perú creció considerablemente el año anterior – las exportaciones británicas en este mercado, aproximadamente un 47%, mientras que las importaciones crecieron un 382%. Actualmente, el Reino Unido es el mercado más importante para el Perú en Europa. Y estamos seguros que el inminente acceso de Reino Unido al CPTPP, uniéndose a Perú, México y Chile es un avance positivo, que permitirá profundizar aún más la relación comercial bilateral entre nosotros. Es importante porque Latinoamérica representa solo el 2% de importaciones y 2.5% de exportaciones británicas a nivel mundial. Es decir, a pesar de evidenciar un crecimiento impresionante de 45% el año pasado a más de £40 mil millones, todavía hay oportunidades. Nuestro propósito de impulsar el desarrollo económico y social compartido ofrece beneficios mutuos. Y nuestra colaboración demuestra cómo las asociaciones entre el Reino Unido y países de Latinoamérica pueden crear una diferencia real, no solo a nuestra seguridad y prosperidad, sino a la de todo el mundo. Debemos tener ambición en nuestra futura relación. Como representante del amigo más antiguo de Latinoamérica, quiero trabajar aún más de cerca con ustedes, nuestros amigos y amigas en Perú para que esto suceda aquí y en toda la región.