La  República Dominicana  deportó a un presunto narcotraficante alemán, buscando en su país por este y otros delitos, informó este sábado la Dirección Nacional de Control de Drogas (DNCD). Se trata de  Stefan Menge , de 51 años, capturado en una calle de la provincia de  Santiago , norte del país, de acuerdo con una nota de la DNCD. Tras su detención, el hombre fue trasladado bajo estrictas medidas de seguridad al  Aeropuerto Internacional de Punta Cana , este dominicano, para viajar a su país. La captura y posterior deportación de Menge,  “obedece al fortalecimiento de cooperación internacional, que mantiene la  República Dominicana  con los demás países, en la persecución al narcotráfico, el crimen organizado y el delito transnacional” , concluyó el comunicado de la agencia antidrogas dominicana.