La violencia desde internet no solo es un ataque directo a la democracia, sino que también censura a las mujeres y cercena su libertad, denunció este miércoles el jefe de la  ONU , en el  Día Internacional de la Mujer . El secretario General de Naciones Unidas,  Antonio Guterres , llamó a los gobiernos, reguladores y tecnológicas a erigir salvaguardas de protección. “ Necesitamos actuar para crear un entorno digital seguro y exigir responsabilidades a los acosadores, a los agresores y a las plataformas digitales que los hacen posibles ”, dijo Guterres en un discurso leído por su jefe de gabinete ante la Comisión de la  Condición Jurídica y Social de la Mujer  (CSW, por sus siglas en inglés). Mientras “ trabajamos en impulsar un  Código de Conducta  para la integridad de la información en las plataformas digitales ”, Guterres dijo que ha pedido a gobiernos, reguladores, empresas tecnológicas y medios de comunicación “ que pongan fin al odio, establezcan barreras de contención y las hagan cumplir ”. El Secretario General señaló durante esta sesión de la  CSW , dedicada a la innovación y la tecnología para la igualdad de género, que lo más urgente es “ cerrar la brecha digital ” pues 3.000 millones de personas siguen sin acceso a internet, la mayoría mujeres y jóvenes en los países en desarrollo. “ Debemos conectar a todo el mundo para 2030 ″, urgió porque “ sin el liderazgo de las mujeres, los  Silicon Valleys  de este mundo no acabarán con el patriarcado ” y sin su contribución, “ los productos y servicios digitales del mañana tendrán la desigualdad de género integrada en su código, desde el principio ”, advirtió. “ Los datos incompletos y algoritmos mal diseñados, pueden empeorar los prejuicios ”, alertó. Pero la mujer también puede quedar descolgada de un mundo que avanza inexorable hacia el uso de la tecnología. Para 2050, el 75% de los trabajos estarán relacionados con ciencia, tecnología, ingeniería y matemáticas (STEM, por sus siglas en inglés), recordó por su parte el presidente de la Asamblea General,  Csaba Körösi .  Pero solo el 57% de las mujeres utilizan internet. Y es que según algunas evaluaciones, mencionadas por Körösi, la exclusión de las mujeres del mundo digital tiene consecuencias económicas: los países de renta baja y media han restado más de 1.000 millones de dólares al PIB. La directora de  ONU Mujeres , la jordana  Sima Bahouse , recordó que en este 8 de marzo “ las mujeres activistas de todo el mundo se levantan y piden que se ponga fin al acoso, a la violencia, a la discriminación en la educación, en el lugar de trabajo, en la legislación en todos los aspectos de su vida ”. Las mujeres y las niñas tienen 27 veces más de probabilidades que los hombres de ser acosadas en internet o ser víctimas de mensajes de odio, por lo que 9 de cada 10 limitan su actividad en línea, reforzando la brecha.