El opositor venezolano  Juan Guaidó  pidió este viernes, de “manera urgente”, la publicación del cronograma del proceso de elecciones primarias en el que se elegirá a un candidato unitario que enfrentará al  chavismo  en los comicios presidenciales, previstos para 2024. “Respetando la autonomía de la  Comisión de Primarias , solicitamos, de manera urgente, publicar el cronograma” , dijo el antichavista en un vídeo publicado en las redes sociales. Guaidó, que hasta hace una semana y por casi cuatro años encabezó un “gobierno interino” que la mayoría de los antichavistas decidió eliminar, señaló que celebrar las primarias es el “principal objetivo” de la oposición en 2023, así como “insistir por unas elecciones libres y justas”, lo que -aseguró- será la “solución para millones (de venezolanos) que pasan trabajo o están fuera del país”. “Quedan 360 días para el 2024, fecha tope para la elección presidencial que (las autoridades) nos deben. Sé que suena mucho, pero está a la vuelta de la esquina. (...) Tenemos en lo inmediato un reto que enfrentar, y es derrotar a (el presidente venezolano Nicolás) Maduro. No es entre nosotros, la pelea es con Maduro” , dijo. Agregó que, tras la eliminación del “gobierno interino”, es “difícil hablar de unidad”, sin embargo, insistió en que “es un deber” alcanzarla para enfrentar “a la dictadura”, en referencia al Ejecutivo. El pasado diciembre, el abogado Jesús María Casal, presidente de la Comisión de Primarias, adelantó que los comicios primarios podrían realizarse el 25 de junio de 2023, una fecha sin fijar aún pero que ha servido como guía para la planificación de estas elecciones. Desde mayo pasado, cuando la oposición informó de que elegiría a un candidato presidencial unitario a través de primarias, se han adelantado los procedimientos que regirán el mismo, pero aún no se ha presentado un cronograma para el proceso.