La cúpula del  Movimiento al Socialismo  (MAS) afirmó este martes que el presidente de  Bolivia ,  Luis Arce , “ traicionó ” al partido oficialista y a su líder, el exmandatario  Evo Morales , y consideró que el jefe de Estado parece estar enfocado en buscar su reelección con otra estructura política. En una conferencia de prensa en  La Paz , el vicepresidente del MAS,  Gerardo García , señaló que los dirigentes de ese partido se arrepienten “ de haber elegido ” a Arce “ como presidente del  Estado”, si bien en su momento pensaron que por ser profesional “ lo iba a hacer mejor que el hermano Evo (Morales), pero se ha aplazado totalmente ”. “ Hemos visto que ahora nos ha traicionado, es lo peor. La traición es lo que más duele (...) En vez de que hagamos una gestión de Gobierno, ellos siguen diciendo que son del  MAS , pero están actuando de otra manera, han intentado y están intentado hacer su propia estructura política ”, lamentó. Según García, cuando Arce tomó juramento en noviembre de 2020, le dijo que sería “ por única vez ”, pero ahora “ está más interesado en ratificarse ” y “ lo peor es que la corrupción se está campeando, el narco se está campeando y de eso no dice nada ”. Además cuestionó que los ministros que han sido criticados por algunos sectores sociales “ siguen intactos ” y en funciones de Gobierno y que “ el pueblo se está cansando ” de esas actitudes. García consideró que es “ muy preocupante ” que Arce se haya convertido en el “ peor enemigo ” del MAS y sobre todo de Morales y explicó que un eventual desconocimiento, suspensión o expulsión del partido se deberá tratar en un congreso nacional del partido. Por ahora, la dirección nacional del MAS resolvió vetar la participación de funcionarios estatales y autoridades designadas, es decir, de ministros, viceministros y directores, en sus reuniones y congresos al considerar que no pueden ser “ juez y parte ” en las evaluaciones de autoridades y que algunos generan división interna en el partido. La cúpula masista también tendrá una reunión de “ evaluación política ” con dirigentes nacionales, departamentales y sindicales el próximo 22 de junio en la región central de  Cochabamba  y otra un día después con sus diputados y senadores en el mismo departamento. Las tensiones en el MAS comenzaron a sentirse a fines de 2021, cuando los “ evistas ” recomendaron a Arce hacer cambios entre sus colaboradores, algo que el presidente no hizo, y se acentuaron en noviembre cuando el Gobierno aceptó promulgar una ley sobre el censo de población que dio fin a una huelga en la región de  Santa Cruz . Morales (2006-2019) calificó esa norma de “ error histórico ” y desde entonces, sus críticas contra el Gobierno de Arce son casi diarias. El exmandatario denunció el domingo que el Gobierno de Arce tiene un plan para destrozarlo con algún “ montaje ” o “ demanda ” por denunciar “ protección al narcotráfico ” y “ corrupción ” en la actual gestión.