El presidente ruso,  Vladímir Putin , ha aceptado una invitación del líder norcoreano,  Kim Jong-un , para visitar el hermético país asiático, informó hoy la agencia estatal de noticias norcoreana KCNA. Kim, que se encuentra de visita en  Rusia , realizó la invitación durante la cena a la que ambos mandatarios asistieron tras celebrar una cumbre en el cosmódromo de  Vostochni , en la región de  Amur , cuyas instalaciones Putin mostró al mariscal norcoreano y su delegación en una visita guiada. Tras la cumbre, Putin aseguró que hay espacio para la cooperación militar y espacial bilateral en un momento en el que Occidente amenaza con imponer nuevas sanciones a ambos países, que vulnerarían resoluciones de la  ONU  en caso de acordar un intercambio de armamento o tecnologías relacionadas. “ Al término de la recepción,  Kim Jong-un  cortésmente invitó a Putin a visitar la  República Popular Democrática de Corea  (nombre oficial del país, cuyas siglas son RPDC) en un momento que le resulte conveniente ”, explica la nota de KCNA. “ Putin aceptó la invitación gustosamente y reafirmó su voluntad de perpetuar en el futuro la historia y tradición de amistad entre la  Federación Rusa  y la  RPDC ”, añade el texto. Putin ya visitó en 2000  Corea del Norte , donde celebró una cumbre con  Kim Jong-il , el entonces líder norcoreano y padre de Kim Jong-un, fallecido en 2011. Kim aseguró ayer al presidente ruso que las relaciones con su país son ahora la “ máxima prioridad de  Pionyang ”, tildó la invasión de  Ucrania  de “ guerra santa ” y reafirmó que Corea del Norte, uno de los pocos países que han apoyado sin fisuras la campaña rusa, sigue apoyando “ todas las decisiones del presidente Putin ”. El dirigente norcoreano llegó a Rusia el martes en medio de fuertes sospechas de Occidente sobre la intención de ambos países de reforzar la cooperación militar y espacial a través de un acuerdo de suministro de armas y tecnología. Según fuentes occidentales, Kim estaría dispuesto a apoyar la guerra de Moscú con “ millones ” de misiles antitanque y munición para artillería. A cambio, además de ayuda alimentaria, Pionyang recibiría tecnología para lanzar satélites o para submarinos de propulsión nuclear, lo que reforzaría enormemente las capacidades bélicas del régimen norcoreano. En otra pieza de KCNA, se asegura que “ Kim Jong-un escuchó con atención las explicaciones sobre las características técnicas de los  Soyuz-2 , los  Angara  y otros tipos de cohetes portadores y sus procesos de ensamblaje y lanzamiento ”. Kim permanece hoy en Rusia, donde tiene previsto visitar una fábrica de aviones en la ciudad rusa de  Komsomolsk  del Amur donde se fabrican varios cazas de combate rusos e instalaciones militares en  Vladivostok . SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.