El presidente  Nayib Bukele  aseguró la noche del martes que  El Salvador  se ha convertido “ en el país más seguro de América Latina ” y señaló que ahora los jóvenes “ ya no son víctimas ” de la violencia. ” Como todos ustedes saben, El Salvador se ha convertido en el país más seguro de América Latina y eso se dice fácil, pero no ha sido fácil y lo hemos logrado gracias a un trabajo articulado de todo el Gobierno ”, dijo en un evento público en una comunidad donde en junio de 2010 pandilleros dieron fuego a un microbús del transporte colectivo dejando 14 personas calcinadas y 16 con quemaduras. En 2010, cuando el país era gobernado por el expresidente  Mauricio Funes  (2009-2014), la nación centroamérica registró casi 4.000 asesinatos. Bukele, quien no brindó un espacio para preguntas de la prensa tras su discurso, señaló que “ se ha dicho que en El Salvador hay mucha represión a la juventud y yo lo que digo es que realmente este es el Gobierno que más ha invertido en la juventud ”. Además, aseguró que en este país  “ no se capturan a jóvenes ”, “ nosotros capturamos a delincuentes ” . ” Ya los jóvenes no son arrancados de sus familias por el luto, por la muerte, por el asesinato. Si no que ahora tenemos la tranquilidad de que nuestros niños van a estar bien, de que nuestros jóvenes van a estar bien, que nuestros artistas, líderes comunitarios (...) van a estar bien ”, añadió. El Salvador se encuentra en un régimen de excepción que fue aprobado a finales de marzo del año pasado en el Congreso tras una escalada de homicidios atribuidos a las pandillas y que ha dejado más de 6.100 detenidos. La medida, ampliada en diez ocasiones, suspende derechos constitucionales, como el de la defensa e inviolabilidad de las telecomunicaciones, además de que la detención administrativa pasa de 3 días a un máximo de 15 días. El Salvador registró 496 homicidios en 2022, aproximadamente un 57 % menos que los contabilizados en 2021, según fuentes oficiales. La cifra de homicidios de 2022 es la más baja desde que Bukele llegó a la Presidencia en 2019, año en el que se registraron más de 2.390 muertes, mientras que en 2020 el número fue de más de 1.340 asesinatos, atribuidos principalmente a los miembros de pandillas. Las organizaciones Human Rights Watch y Cristosal han recomendado al Gobierno de Bukele terminar con el régimen de excepción y han señalado que durante la medida se han dado violaciones de derechos humanos, más de 90 muertes en custodia de fuerzas de seguridad del Estado y casos de “ torturas y malos tratos ”. También han documentado casos de detenciones arbitrarias. No obstante, el mandatario salvadoreño aseguró que “ a lo largo del régimen de excepción se han liberado a más de 3.000 personas ” e indicó que “ van a ser liberados todos los inocentes ”. Apuntó que la medida “ durará lo que sea necesario ”. ” La única forma de lograr la paz es que se cumpla la ley y que se haga justicia ”, agregó.