El 18 de marzo de 2021,  España  aprueba la  ley de eutanasia  y se convierte en uno de los primeros países del mundo en regularla. 1526.-  Francisco I, rey de Francia, regresa a París tras su cautiverio en Madrid después de la batalla de Pavía. 1700.-  Creación de la Academia de Ciencias de Berlín. 1861.-  Tras diecisiete años de independencia, la ex-colonia de Santo Domingo vuelve a manos de España. 1865.-  Fusilamiento del patriota mexicano Romero, juzgado por un consejo de guerra francés. 1870.-  Estreno en la Scala de Milán de la ópera “Il guarany”, del brasileño Carlos Gomes. 1871.-  Estalla el conflicto que dio origen a la “Comuna de París”, la primera experiencia de gobierno popular socialista en Europa que acabó con una sangrienta represión en mayo de ese año. 1891.-  Más de 500 personas mueren en el hundimiento del vapor inglés “Utopía”, a la entrada del puerto de Gibraltar. 1901.-  El inventor rumano Traian Vuia realiza el primer vuelo con un avión autopropulsado más pesado que el aire. 1902.-  El tenor italiano Enrico Caruso realiza su primera grabación fonográfica, “Vesti la giubba” de Leoncavallo. 1913.-  Asesinado el rey Jorge I de Grecia en Salónica. 1915.-  Primera Guerra Mundial: La flota aliada emprende la acometida principal contra el punto más estrecho durante la Batalla de los Dardanelos (también conocida como Galípoli), dentro de su ofensiva contra el ejército otomano. 1921.-  El Ejército Rojo reprime la rebelión de los marineros de Kronstadt, héroes de la revolución rusa por haberse alzado contra el Zar en 1917. 1922.-  Gandhi, padre de la independencia de la India, es condenado a seis años de cárcel. 1937.-  Encíclica “Divini Redemptoris”, de Pío XI, contra el ateísmo comunista. 1938.-  El presidente mexicano Lázaro Cárdenas nacionaliza el petróleo y expropia a las empresas petroleras extranjeras. 1940.-  Adolf Hitler y Mussolini se reúnen en el paso de Brenner, en el norte de Italia, la tercera de las reuniones celebradas entre los dos políticos. 1941.-  Abre sus puertas a los visitantes, durante unas horas, la National Gallery de Washington, uno de los museos más importantes de Estados Unidos. 1944.-  La aviación británica bombardea Francfort. 1949.-  EE.UU, Gran Bretaña, Francia, Bélgica, Holanda y Luxemburgo, firman un pacto de defensa mutua, de 20 años de duración supervisado por la OTAN. 1960.-  Huelga general en la industria del cobre de Chile. 1962.-  Francia reconoce la independencia de Argelia tras los Acuerdos de Evian. 1965.-  El cosmonauta ruso Aleksei Leonov, primer ser humano en realizar un paseo espacial. 1975.-  Reino Unido acepta integrarse en el Mercado Común Europeo. 1984.-  El general uruguayo Liber Seregni es puesto en libertad, tras siete años de cárcel por motivos políticos. 1986.-  Cohabitación en Francia: el presidente socialista francés, Francois Mitterrand, nombra primer ministro al conservador Jacques Chirac, vencedor en las elecciones. 1990.-  La antigua República Democrática Alemana (RDA) celebra sus primeras elecciones libres, en las que participaron el 92,88% de sus ciudadanos. 2001.-  La izquierda francesa conquista por primera vez en más de un siglo la alcaldía de París. 2002.-  La National Geographic Society anuncia el descubrimiento de un gran complejo arqueológico inca en una zona selvática del departamento de Cuzco, en Perú. 2003.-  Mahmud Abbas nombrado primer ministro palestino. 2008.-  Angela Merkel se convierte en el primer jefe de gobierno alemán que habla ante el Kneset (Parlamento israelí). 2014.-  Firma de la reincorporación de la península de Crimea a Rusia, dos días después de un referéndum ganado por los partidarios de la incorporación. 2015.-  23 personas muertas tras un ataque al Museo del Bardo en Túnez reivindicado por el Estado Islámico (Daesh). 1842.-  Stéphane Mallarmé, poeta francés. 1844.-  Nicolai Rimski-Korsakov, compositor ruso. 1858.-  Rudolf Diesel, ingeniero alemán, inventor del motor que lleva su nombre. 1869.-  Arthur Neville Chamberlain, estadista inglés. 1897.-  Gerardo Matos Rodríguez, uruguayo, autor de tangos. 1905.-  Robert Donat, actor británico. 1911.-  Gabriel Celaya, poeta español. 1913.-  René Clement, director de cine francés. 1929.-  Fidel Ramos, presidente de Filipinas. 1932.-  John Updike, escritor y periodista estadounidense. 1936.-  Frederik de Klerk, político sudafricano, compartió el Nobel Paz 1993 con Nelson Mandela. 1941.-  Wilson Pickett, cantante estadounidense. 1955.-  Ana Obregón, actriz española. 1959.-  Luc Besson, cineasta francés. 1969.-  Jimmy Morales, actor, escritor y político, 50º presidente de Guatemala. 1970.-  Queen Latifah, actriz y cantante estadounidense. 1781.-  Anne Robert Jacques Turgot, barón de L’Aulne, economista francés. 1870.-  Joaquín Gaztambide, compositor español. 1907.-  Marcelin Berthelot, químico francés. 1965.-  Faruk I, ex-rey de Egipto. 1977.-  Carlos Pace, piloto de automóviles brasileño. 1980.-  Erich From, psicoanalista alemán. 1980.- Tamara de Lempicka, pintora polaca. 1981.-  Gonzalo Losada, fundador de la editorial Losada. 1983.-  Humberto II de Saboya, exrey de Italia. 1984.-  Darío Samper, escritor y periodista colombiano. 1989.-  Francisco García Pavón, escritor español. 1990.-  José Vega de los Reyes, “Gitanillo de Triana”, torero español. 1992.-  Antonio Molina, cantante español. 1996.-  Odysseus Elytis, poeta griego, Premio Nobel 1979. 2001.-  John Phillips, cantante estadounidense. 2002.- El ex ministro socialista belga Alain Van der Biest, implicado en el caso del asesinato de su mentor, André Cools, se suicida. 2004.-  Harrison McCain, empresario de alimentación estadounidense. 2008.-  Anthony Minghella, cineasta británico. 2008.-  Arthur C. Clarke, escritor británico. 2009.-  Natasha Richardson, actriz estadounidense. 2009.-  Meira Delmar, poetisa colombiana. 2010.-  Fess Parker, actor estadounidense. 2011.-  Warren Cristopher, ex secretario de Estado estadounidense. 2012.-  George Tupou V, rey de Tonga. 2017.-  Chuck Berry, cantante estadounidense. 2018.-  Otoniel Quintana, exfutbolista colombiano.