El jefe de la delegación oficialista para las negociaciones entre el Gobierno y la oposición de  Venezuela ,  Jorge Rodríguez , aseguró este martes que de no cumplirse con el acuerdo social firmado en noviembre entre las partes en  México , “ no hay ninguna razón ” para continuar con la negociación. “ Si no se cumple con la devolución al pueblo de Venezuela de los 3.200 millones de dólares que le habían robado, que le habían secuestrado y que habíamos acordado que se devolvieran, pues no hay ninguna razón para continuar un dialogo con gente sin palabra ”, dijo Rodríguez durante una intervención en el Parlamento, de amplia mayoría oficialista. Rodríguez recordó que las partes firmaron el  Segundo Acuerdo Parcial para la Protección del Pueblo Venezolano  para recuperar recursos retenidos en el sistema financiero internacional debido al bloqueo. El parlamentario acusó nuevamente a la oposición de “ robar ” los activos del país en el exterior, y subrayó que es su responsabilidad que sean devueltos. “ Si yo pongo mi firma y pongo mi nombre en un documento, en un compromiso, mi obligación moral, ética, espiritual, es cumplir y hacer cumplir esos acuerdos ”, añadió. A finales de noviembre, las partes aprobaron la creación de un fondo fiduciario para manejar este dinero, que será diseñado y ejecutado por Naciones Unidas, aunque se desconoce cuándo empezarán a llegar los recursos. La semana pasada, el presidente  Nicolás Maduro  condicionó también la continuación del diálogo al levantamiento de las sanciones por parte de Estados Unidos, para poder descongelar los fondos de Venezuela en el país norteamericano.