En un avión de la Policía Nacional de Colombia llegó al país John Poulos, deportado por Panamá. La Fiscalía formalizó la captura del estadounidense por el feminicidio de  Valentina Trespalacios , la DJ bogotana que fue encontrada en una maleta abandonada en la basura. El estadounidense fue entregado por las autoridades migratorias panameñas a los oficiales colombianos. Aunque se había mencionado que el avión oficial que traía de regreso a Poulos a Colombia había despegado sobre las 8 de la noche, lo cierto es que, el avión despegó a las 9:15 p. m. y arribó a la capital del país a las 11:30 de la noche. Tan pronto el estadounidense tocó territorio colombiano, las autoridades hicieron efectiva la orden de captura en su contra por homicidio agravado y el delito de obstrucción, modificación y desaparición de elemento materiales probatorios. Este procedimiento duró cerca de 40 minutos y se realizó en la  base militar de Catam . Según esas investigaciones, Poulos pudo haber asesinado a la joven en la mañana del sábado 21 y abandonado su cuerpo en la tarde de ese mismo día, unas 15 horas después de que una de sus amigas la viera por última vez en una presentación en el bar Nexxus, en  El Restrepo , a las 4 de la mañana. El testimonio de la amiga de Valentina, señaló que la pareja habría estado discutiendo con el extranjero durante toda la noche por temas relacionados a “celos”, pues, al parecer, Poulos le habría reclamado en varias oportunidades porque ella no lo presentaba como su pareja ni le daba el lugar que le correspondía, señaló. Sin embargo, otra de sus amigas, y testigo del caso, dice que está no sería la primera vez que el hombre tenía esos comportamientos agresivos con Trespalacios, pues en reiteradas oportunidades, mediante videollamadas, la pareja discutía por el mismo tema. No obstante, la mujer confirmó que Poulos tenía en  Estados Unidos  tres hijos y, al parecer, una mujer, con la que también habría tenido una relación sentimental en el pasado y que seguía presente en su vida. Otro de los elementos que es clave para las autoridades  es el registro fotográfico del momento de la captura del hombre,  pues en el costado derecho de su cara y cuello tenía varios rasguños, lo que lleva a los investigadores, a pensar que esos fueron propinados por Valentina al momento de defenderse de la presión que el hombre ejercía sobre su cuello.