Cuatro soldados australianos se encontraban desaparecidos tras un accidente de helicóptero en la costa noreste del país que llevó a la paralización de unos ejercicios militares conjuntos con  Estados Unidos , dijo el sábado el ministro de Defensa australiano, Richard Marles. El  helicóptero MRH-90 Taipan  se precipitó al mar el viernes por la noche y, casi doce horas después,  “los cuatro tripulantes todavía deben ser encontrados” , dijo Marles. Las autoridades de Defensa anunciaron la paralización de unos importantes ejercicios conjuntos de  Estados Unidos  y  Australia , con unos 30.000 efectivos desplegados, mientras la búsqueda de los desaparecidos continúa.