Corea del Norte  denunció este lunes la visita a  Corea del Sur  del secretario general de la OTAN, Jens Stoltenberg, y dijo que se trata de un “preludio a la confrontación y la guerra”. “ De nada servirá que la  OTAN , sinónimo de guerra y enfrentamiento, ponga sus botas militares sobre la región. Este viaje es un preludio del enfrentamiento y la guerra, ya que trae las nubes oscuras de una nueva Guerra Fría a la región de Asia-Pacífico” , señaló el investigador norcoreano Kim Tong-myong, en un artículo publicado hoy por la agencia estatal KCNA. En el texto, Kim señaló que esta visita forma parte de los “persistentes intentos de la OTAN de ampliar su esfera de influencia” y apuntó a la cumbre de Madrid del pasado junio, en la que participaron Japón y Corea del Sur por primera vez, como un ejemplo de esto. “La OTAN, que definió a Rusia como ‘la amenaza más grande y directa’ y a China como un ‘desafío sistemático’, ahora está extendiendo abiertamente su largo brazo hacia Corea del Sur y Japón. Su objetivo es bastante claro”, añadió el investigador. La respuesta de Pionyang se produce un día después de que Stoltenberg llegara a Seúl para una visita oficial de dos días y se reuniera el domingo con el canciller surcoreano, Park Jin-in, con el que condenó el apoyo armamentístico de Corea del Norte a Rusia.  “Creo que en un mundo más impredecible e incierto, es aún más importante que los países que creen en la libertad y la democracia en un orden internacional basado en reglas se mantengan unidos” , dijo Stoltenberg el domingo. Durante su estancia de dos días en  Seúl ,  Stoltenberg  se reunirá con el presidente surcoreano, Yoon Suk-yeol, y otros miembros del gobierno del país, antes de viajar a Japón este lunes. “Nuestra visita es una expresión de la gran importancia que le damos a la asociación entre Corea del Sur y la OTAN y hay muchas áreas en las que realmente creemos que una asociación aún más fuerte puede ser de beneficio mutuo”,  señaló  Stoltenberg .