En un  19 de septiembre , pero de 1955, el general Juan Domingo Perón presenta su renuncia formal a la Presidencia de Argentina tres días después del golpe de Estado, conocido como “Revolución Liberadora”. 1580.-  Liberación de  Miguel de Cervantes  de su cautiverio de  Argel . 1771.-  Creación de la  Orden de Carlos III , la más alta de las condecoraciones civiles españolas. 1783.-  Los  hermanos Montgolfier  realizan la primera experiencia de vuelo de un globo aerostático, tripulado por animales, en  Versalles  y ante el  rey Luis XVI , tras una primera demostración el 4 de junio. 1881.-  Asesinato del presidente estadounidense  James A. Garfield . Un perturbado le dispara por la espalda. Segundo magnicidio de un mandatario estadounidense de forma violenta tras  Abraham Lincoln . 1893.-   Nueva Zelanda  se convierte en el primer país en reconocer el derecho al  voto femenino . 1895.-  En la entrada del puerto de  La Habana  se hunde el crucero español “ Sánchez Barcáiztegui ”, que participaba en una operación contra independentistas cubanos, al colisionar con el mercante “ Conde de Montera ”. 1944.-   Finlandia  firma un armisticio con la  URSS  por el que se compromete a retirar sus tropas a la frontera entre ambos de 1940. 1957.-   Estados Unidos  realiza su primera explosión nuclear subterránea en un túnel en  Nevada . Conocida como “ Rainier ”, tuvo una potencia de 1,7 kilotones. 1960.-   Chubby Checker  lleva su “ The Twist ” al número 1 de la lista estadounidense  Billboard . 1972.-  Se utiliza por primera vez la carta-bomba. La víctima fue un funcionario de la  Embajada de Israel en Londres . 1976.-  Una coalición centrista, liberal y moderada derrota al  Partido Socialdemócrata  sueco de  Olof Palme  por primera vez desde 1932. 1979.-  El  Congreso de los Diputados  aprueba la ley del  Tribunal Constitucional , con el apoyo de 249 diputados, tras las enmiendas del Senado. 1981.-  El dúo estadounidense  Paul Simon  y  Art Garfunkel  actúan en el  Central Park  de  Nueva York , ante medio millón de espectadores, del que se edita su conocido disco. 1988.-   Israel , décimo país en poner en órbita un satélite artificial, el “ Ofek (Horizonte) 1 ″, de carácter experimental. 1989.-  Mueren los 170 ocupantes de un  DC-10  francés que realizaba la ruta  Brazaville  ( Chad ) y  París  al hacer explosión una bomba cuando sobrevolaba el desierto de  Teneré  ( Níger ). Se atribuye la acción a los servicios secretos libios. 1991.-  Comienza la emisión en  Antena 3  de la serie “ Farmacia de guardia ”, de  Antonio Mercero , la más exitosa en la historia de la televisión en  España , con una media del 48 % de cuota de pantalla. 1994.-  Seis mil soldados estadounidenses ocupan  Haití  para restablecer la Presidencia de  Jean-Bertrand Aristide . 2001.-  Dimite la presidenta de la  Comisión Nacional del Mercado de Valores  (CNMV),  Pilar Valiente , por el escándalo “ Gescartera ”. 2002.-  El  Ejército israelí  penetra en  Ramala  y aísla el cuartel general palestino de  Yaser Arafat . 2004.-  El presidente chino,  Jiang Zemin , se retira “ por razones de salud ” y entrega el control de las  Fuerzas Armadas  a  Hu Jintao . 2006.-   Golpe de Estado en Tailandia  encabezado por el general  Sondhi Boonyaratglin , que derroca al primer ministro,  Thaksin Shinawatra . 2007.-  Dos mil  monjes budistas  inician marchas de protesta contra el Gobierno militar de  Birmania  ( Myanmar ), que son duramente reprimidas en los días siguientes. 2010.-  El pozo  Macondo  de la empresa  BP  en el  golfo de México , causante del peor vertido de crudo en la historia de  EE.UU. , se declara oficialmente extinguido tras su sellado con tapones de cemento. 2012.-  El semanario satírico francés “ Charlie Hebdo ” publica caricaturas de  Mahoma  y  Francia  cierra embajadas por precaución. .- La  Audiencia de Madrid  archiva la causa penal por el accidente de  Spanair  ocurrido en el aeropuerto de  Barajas  (2008), que causó 154 muertos. 2014.-  La compañía china de venta por internet  Alibaba  debuta en  Wall Street  con la mayor salida a bolsa de la historia, con una recaudación de 25.000 millones de dólares. 2015.-  El  papa Francisco  comienza en  Cuba  un viaje que luego le lleva a  Estados Unidos . 2021.-  Entra en erupción el  volcán de Cumbre Vieja , en la isla canaria de  La Palma . 1909.-   Ferdinand Anton , “ Ferry Porsche ”, directivo de Porsche y heredero del fundador de la empresa automovilística. 1921.-   Ángel Liberal Lucini , almirante español. 1922.-   Emil Zatopek , atleta checo. 1928.-   Elvira Quintillá , actriz española. 1941.-   Umberto Bossi , político italiano. 1948.-   Jeremy Irons , actor británico. 1949.-   Gerardo Chijona , director de cine cubano. 1965.-   Ugur Sahin , investigador turco-alemán y confundador y CEO de BioNTech, codesarrolladora con Pfizer de una vacuna contra la covid-19. 1971.-   Alfonso Reyes , jugador español de baloncesto. 1977.-   Robert Moreno , seleccionador español de fútbol. 1961.-   Juan Cristóbal González Quesada , escultor español. 1985.-   Italo Calvino , escritor italiano. 1994.-   Alberto Closas , actor español. 2010.-   José Antonio Labordeta , cantautor, político y escritor español. 2017.-   Giacobbe Lamottra , boxeador estadounidense más conocido por Jake LaMotta o Toro Salvaje. 2019.-   Zine El Abidine Ben Ali , político tunecino. 2022.-   Carmen Miró , socióloga panameña. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.