En otro  31 de marzo , pero de 1685, nace Johann Sebastián Bach, compositor alemán. Esta fecha corresponde al actual calendario gregoriano, ya que si se tiene en cuenta el calendario juliano, vigente en vida de Bach, la fecha sería el 21 de marzo. 1492.-  Los  Reyes Católicos firman el decreto de expulsión de los judíos  de todos sus reinos en un plazo máximo de cuatro meses. 1829.-  El  cardenal Castiglioni  es elegido  Papa  con el nombre de  Pío VIII . 1839.-  Las fuerzas gubernamentales del general argentino  Juan Manuel de Rosas  masacran a los sublevados del  barón de Astrada , muerto en la lucha. 1854.-   Japón y Estados Unidos firman su primer acuerdo comercial , por el que los primeros abren varios de sus puertos a los estadounidenses. 1864.-   Manuel Murillo Toro  es designado presidente de  Colombia . 1878.-   Ecuador  promulga una Nueva Constitución. 1879.-   Venezuela  adopta el  bolívar  como moneda nacional. 1886.-  La escuadra española, mandada por  Méndez Núñez , bombardea la ciudad chilena de  Valparaíso . 1889.-   Inauguración en París de la Torre Eiffel , uno de los monumentos más emblemáticos de la capital francesa. 1903.-  Primera explicación de las propiedades del radio por el  matrimonio Curie  en la  Academia de Ciencias de Londres . 1909.-   Uruguay  suprime la  enseñanza religiosa  en las escuelas. 1931.-   Un terremoto devasta Managua , capital de  Nicaragua , y causa 1.500 muertos. 1933.-  El presidente de  Uruguay ,  Gabriel Terra , da un  golpe de Estado  y disuelve el Parlamento. 1939.-  El primer ministro británico,  Neville Chamberlain , anuncia el compromiso de su país y  Francia  de defender la integridad de  Polonia  en caso de agresión alemana. 1941.-   Segunda Guerra mundial : El  Afrika Korps  alemán inicia su ofensiva en la región  Cirenaica  (actual  Libia ). 1947.-  En  Paraguay , las fuerzas rebeldes contra el Gobierno de  Higinio Moriñigo  son derrotadas en  Piripuco . 1949.-  Estreno mundial de “ Los árboles mueren de pie ” de  Alejandro Casona  en el  Teatro Ateneo de Buenos Aires . .-  Terranova ingresa en la Federación Canadiense  y se constituye en la décima provincia de  Canadá . 1959.-  El  Dalai Lama  (máxima autoridad religiosa y política de  Tíbet ) entra en territorio de la  India  tras escapar dos semanas antes de su país bajo control de las autoridades chinas. 1966.-  La  Unión Soviética  lanza la sonda  Luna 10 , el primer satélite de la historia en orbitar el satélite de la  Tierra . 1974.-   Nace la compañía aérea British Airways  tras la fusión de  British Overseas Airways Corporation  (BOAC) y  British European Airways  (BEA). 1979.-   Egipto es expulsada de la Liga Árabe  por firmar la paz con  Israel . 1989.-  El  Comité Central de la OLP  reunido en  Túnez  proclama a  Yaser Arafat  presidente de  Palestina . 1991.-  Primeras elecciones libres y multipartidistas en  Albania  tras la caída del régimen comunista. 1992.-  El presidente ruso,  Borís Yeltsin , firma en Moscú el  Tratado de la Federación  con 18 repúblicas. 1995.-  El Gobierno argentino publica una lista con los nombre de  545 desaparecidos  durante la dictadura militar (1976-1983). 1997.-   Carla del Ponte , fiscal jefe del Tribunal de Derecho penal internacional de la  ONU , interroga en una cárcel mexicana a  Raúl Salinas de Gortari , para aclarar el origen de 80 millones de dólares en unas cuentas secretas en  Suiza . 2007.-  Se celebra en  Sydney  la primera edición de “ La hora del planeta ”, un evento internacional con el que se intenta concienciar a la sociedad de la necesidad de ahorrar energía. 2014.-   Manuel Valls , de origen español, nombrado primer ministro de  Francia . 2021.-  El líder opositor ruso  Alexéi Navalni  se declara en huelga de hambre en prisión. .- Documentos desclasificados del  Archivo de Seguridad Nacional  de  Estados Unidos  apuntan que la dictadura brasileña ayudó a derrocar al presidente chileno  Salvador Allende  en 1973. 1596.-   René Descartes , filósofo francés. 1732.-   Franz Joseph Haydn , compositor austriaco. 1809.-   Nicolai Vasilevich Gogol , novelista ruso. 1811.-   Robert G. Bunsen , químico alemán. 1872.-   Sergei Diaghilev , empresario ruso, fundador de los Ballets Rusos. 1914.-   Octavio Paz , escritor y ensayista mexicano. 1927.-   César Chávez , sindicalista y activista pro derechos civiles estadounidense de origen mexicano. 1932.-   Nagisa Oshima , director japonés de cine. 1934.-   Carlo Rubbia , físico italiano, Premio Nobel 1984. .-  Richard Chamberlain , actor estadounidense. 1939.-   Volker Schlondorff , director de cine alemán. 1947.-   César Gaviria , expresidente de Colombia y secretario general de la OEA. 1948.-   Albert Gore , “ Al Gore ”, político estadounidense, fue vicepresidente de su país y un destacado activista medioambiental. 1955.-   Angus Young , guitarrista australiano, miembro de la banda de rock AC/DC. 1971.-   Ewan McGregor , actor británico. 1972.-   Alejandro Amenábar , director de cine chileno-español, ganador de un premio Óscar en 2004. 1493.-   Martin Alonso Pinzón , navegante español. 1547.-   Francisco I , rey de Francia. 1621.-   Felipe III , rey de España. 1727.-   Isaac Newton , físico y matemático británico. 1980.-   Paolo Mantovani , director de orquesta italiano. 1990.-   Joseph Hirschfelder , científico estadounidense, uno de los “padres” de la bomba atómica. 1993.-   Brandon Lee , actor estadounidense. 1995.-   Roberto Juarroz , escritor y académico argentino. 2001.-   David Rocastle , futbolista británico. .-  Jean-Marc Bory , actor de origen suizo. 2003.-   Eduardo Úrculo , pintor español. 2004.-   Salvatore Burruni , boxeador italiano. .-  Arturo del Hoyo escritor , editor y crítico literario. 2008.-   Jules Dassin , cineasta estadounidense. .-  Carlos Chivite , senador socialista. 2009.-   Raúl Alfonsín , expresidente argentino. 2015.-   Carlos Gaviria , abogado y político colombiano. 2016.-   Imre Kertész , premio Nobel de literatura húngaro. .-  Zaha Hadid , arquitecta angloiraquí.