El presidente de Venezuela,  Nicolás Maduro , dijo este jueves que el incremento de la cotización del dólar estadounidense en  Venezuela , que subió un 55 % en el mercado oficial en diciembre pasado, es una consecuencia de la “ guerra económica retomada por algunos sectores desde  Miami ”. “ Por la guerra económica retomada por algunos sectores desde Miami, tuvimos (una) fuerte perturbación en la tasa cambiaria. Estamos conscientes y actuando ”, afirmó durante su rendición de cuentas ante la  Asamblea Nacional  (AN, Parlamento), de contundente mayoría oficialista. En este sentido, el jefe de Estado señaló que “ se están tomando ” decisiones con el fin de estabilizar “ nuevamente ” la tasa de cambio y, así, “ torcerle el brazo definitivo a la inflación ”, como -aseguró- el país logró hacerlo durante “buena parte del año 2021 y buena parte del año 2022″. La cotización oficial del dólar cerró el año pasado en 17,48 bolívares, lo que supuso un incremento del 280 % respecto al último día hábil de 2021, cuando alcanzó los 4,59 bolívares, según el Banco Central de Venezuela (BCV). Esto provocó que la moneda local -el bolívar- se devaluara un 73 % durante ese lapso de un año. El dólar, usado para fijar los precios de la mayoría de los productos en el país, ha registrado un rápido incremento en su precio en los últimos meses, lo que ha provocado una aceleración en la inflación, que cerró noviembre en 21,9 % y diciembre en 37,2 %, la tasa más alta en los últimos 22 meses, según el Observatorio Venezolano de Finanzas (OVF), datos que el BCV no ha reportado de momento. Esta tendencia al alza de la cotización de la divisa se ha mantenido en lo que va de 2023, al alcanzar este jueves los 19,27 bolívares, un aumento de casi un 10 % en los primeros 12 días del año.