Los cuatro niños que estaban perdidos desde el pasado 1 de mayo en las selvas del sur de  Colombia  tras el accidente del avión en el que viajaban junto a tres adultos fueron hallados con vida este viernes por militares que participaron en su búsqueda, informaron fuentes oficiales. “¡Una alegría para todo el país! Aparecieron con vida los 4 niños que estaban perdidos hace 40 días en la selva colombiana” , anunció en su cuenta de Twitter el presidente colombiano,  Gustavo Petro , quien confirmó así la noticia adelantada minutos antes por Caracol Radio. Los protagonistas de este milagro de sobrevivir en la selva durante 40 días son los menores  Lesly Mukutuy , de 13 años;  Soleiny Mukutuy , de 9;  Tien Noriel Ronoque Mukutuy , de 4 años, y el bebé de un año  Cristin Neruman Ranoque . Los menores, hermanos entre sí, fueron hallados en un punto remoto entre los departamentos de  Caquetá  y  Guaviare  donde fueron buscados sin descanso durante semanas por unos 200 militares, entre ellos comandos de las  Fuerzas Especiales del Ejército , e indígenas de varias tribus conocedores de la selva. Nada más bajar del avión presidencial procedente de  La Habana , donde este viernes se firmó un acuerdo temporal de cese el fuego bilateral con la guerrilla del  Ejército de Liberación Nacional (ELN) , Petro confirmó la noticia al país. “Ahora que regreso la primera noticia es que efectivamente las comunidades indígenas que estuvieron en la búsqueda y las Fuerzas Militares conjuntamente encontraron con vida a los cuatro niños después de 40 días” , dijo Petro. El Ejército divulgó varias fotografías en las que se ve a los cuatro menores sentados en un claro en medio de la selva, cubiertos con mantas y rodeados por militares e indígenas. En general, los cuatro están en buen estado de salud aunque se les ve demacrados y desnutridos, algo natural tras la odisea vivida. Los cuatro niños viajaban junto a su madre, otro adulto y el piloto de un  avión Cessna 206  operado por la compañía  Avianline Charter’s  que se accidentó el pasado 1 de mayo. Los tres adultos murieron en el accidente y sus cuerpos fueron hallados varios días después, pero los cuatro niños, de una comunidad indígena, sobrevivieron. “Estaban solos. Ellos mismos lograron un ejemplo de sobrevivencia que quedará en la historia, así que hoy esos niños son los niños de la paz” , añadió el presidente. Desde que fue hallada la avioneta comenzó una gigantesca operación de búsqueda de los cuatro niños durante la cual militares e indígenas recorrieron a pie miles de kilómetros cuadrados de selva e hicieron numerosos vuelos helicópteros y aviones hasta que hoy por fin los encontraron. Un helicóptero militar fue enviado al lugar en donde fueron hallados los niños para sacarlos de la selva y trasladarlos a un centro urbano. Petro, que calificó el hallazgo como “un regalo a la vida”, añadió que dependiendo de la evaluación médica, los niños serán trasladados mañana a  San José del Guaviare , capital del  Guaviare  o a  Bogotá  y espera visitarlos en breve.