El presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , no descarta que la  OTAN  extienda una invitación a su país para unirse antes de que acabe la guerra y consideró que esa acción aproximaría el final del conflicto. “ La invitación para la  OTAN  se puede hacer antes del final de la guerra. Es difícil, pero creo que la invitación para la OTAN podrá aproximar el final de la guerra ”, dijo durante una entrevista con la cadena estatal portuguesa RTP. Aun así, el mandatario ucraniano reconoció que no todos tienen la “ misma opinión ” y por ello podrá ocurrir solo después del conflicto. En cuanto a una adhesión a la  Unión Europea , cree que existen “ todas las posibilidades ” para iniciar el diálogo sobre el futuro de  Ucrania  en el bloque y tomar una decisión este año. “ A partir del próximo año ya empezaremos este proceso y todo dependerá de la buena voluntad o de la voluntad política de los socios europeos, de nuestra voluntad y de nuestras posibilidades ”, señaló. También a principios del próximo año, Zelensky espera que puedan ya combatir en Ucrania los  cazas F-16  cedidos por sus aliados, un total de 50 o 60, aunque no todos estarán disponibles al mismo tiempo. “ En total necesitamos unos 160 cazas que nos den una fuerza aérea poderosa ”, defendió el jefe del Estado ucraniano, que rechazó “ negociaciones directas ” con  Moscú . Sobre la posibilidad de que Ucrania realice  elecciones presidenciales en 2024 , como estaba previsto, Zelensky se mostró abierto a modificar la legislación para celebrarlas. Habría que garantizar que son “ transparentes y democráticas ”, con observadores, y que todos los ucranianos pueden votar, incluidos los militares y los refugiados, pero el presidente señaló que no va a derivar los fondos actualmente dedicados a armamento a unas elecciones. En caso de que se realizasen, aseguró que no tiene “ miedo ” de perder el poder. Zelensky criticó la postura sobre la guerra del presidente de Brasil,  Luiz Inácio Lula da Silva , y rechazó soluciones de paz que impliquen ceder territorio ucraniano. “ Cuando hablamos sobre una fórmula uni o multilateral, debemos ser justos. Y el presidente Lula debe entender claramente que la guerra es en Ucrania y no en  Rusia . Ni en  Brasil , ni en  África , ni en  Estados Unidos ”, dijo. E insistió en que, “ para decir algo, es necesario entender quién es la víctima y quién es el agresor ”. Las propuestas de paz que implican la cesión de territorio a Rusia no son “ coherentes ” ni “ compatibles ” con el respeto de la integridad territorial y soberanía de Ucrania. Aun así, Zelensky destacó que necesitan a Brasil por su influencia en  América Latina  y que, a pesar de las “ contradicciones ”, el país americano “ estuvo integralmente ” al lado de Ucrania. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.