Lee, que avanza este viernes sobre el  Atlántico  occidental como un  huracán  mayor , bajó a la categoría 4, pero continúa siendo un “poderoso” sistema que amenaza playas y zonas costeras en las  Antillas Menores , informó el Centro Nacional de Huracanes ( NHC , en inglés) de  Estados  Unidos . Según el último reporte del  NHC , el huracán se encontraba aproximadamente 910 kilómetros al este de las Islas de  Sotavento  (un archipiélago de las Antillas Menores). Los vientos máximos sostenidos están cerca de 250 kilómetros por hora con mayores ráfagas, por lo que  Lee  es un huracán de categoría 4 en la escala Saffir-Simpson, de un total de 5. Su velocidad de traslación es de 20 kilómetros por hora mientras se mueve hacia el noroeste del  Atlántico , y este movimiento se espera que continúe hasta principios de la próxima semana  “con una significativa disminución de la velocidad de avance” , indicó el observatorio. En la trayectoria pronosticada, detalla, se espera que  Lee  pase “ bien al norte ” de las Islas de Sotavento del norte,  Islas Vírgenes  y  Puerto Rico  durante este fin de semana y hasta las primeras horas de la  próxima semana . Es probable que se produzcan algunas fluctuaciones en la intensidad en los próximos días. Sin embargo, alerta el  NHC , que tiene su sede en  Miami ,  Florida , se espera que Lee siga siendo un “ poderoso huracán ” hasta principios de la próxima semana. Se espera que las olas generadas por Lee alcancen partes de las Antillas Menores más tarde hoy, y que lleguen a las  Islas Vírgenes Británicas y Estadounidenses, Puerto Rico, La Española, las Islas Turcas y Caicos, las Bahamas y Bermudas  este fin de semana. Lee había alcanzado la categoría 5 en las últimas horas con  vientos  que podrían llegar a máximas de 257 kilómetros por hora. Los vientos con fuerza de huracán se extienden hacia afuera del centro  hasta 55 kilómetors , mientras los vientos con fuerza de tormenta tropical se extienden hasta los 220 kilómetros de su centro. Se espera que se desarrollen condiciones peligrosas en zonas de playas alrededor del  Atlántico  occidental hasta principios de la próxima semana. Por su parte, la tormenta tropical  Margot , ubicada también en aguas del  Atlántico , se espera que se fortalezca durante los próximos días. A las 15:00 GMT, su centro fue localizado unos 930 kilómetros al oeste de las islas de  Cabo Verde , con vientos máximos sostenidos de 65 kilómetros por hora mientras se desplaza hacia el noroeste del  Atlántico . Por el momento, no hay vigilancias ni avisos costeros vigentes para este sistema, informó el  NHC .