Siete personas están atrapadas en una mina de carbón en el municipio de Cucunubá, en el centro de  Colombia , tras una explosión en dos socavones conectados entre sí, informaron autoridades este jueves. Álvaro Farfán , capitán del cuerpo de bomberos del departamento de  Cundinamarca , donde ocurrió la explosión, dijo en un video enviado a periodistas que un total de once mineros habían sido afectados. “ Al momento han sido rescatados cuatro mineros con vida los cuales fueron valorados y remitidos a los diferentes centros asistenciales y continuamos en el proceso de búsqueda y rescate de los siete mineros restantes”. El accidente tuvo lugar hacia la 01H00 hora local (06H00 GMT) en el municipio de Cucunubá, a unos 90 kilómetros al norte de Bogotá y las causas todavía están en investigación. Videos difundidos en redes sociales  muestran una columna de humo salir de un socavón en plena noche , mientras algunas personas vestidas de civil se acercan con sigilo, alumbrando con linternas. De acuerdo con el gobernador de Cundinamarca,  Nicolás García , el estallido afectó las minas  El Roble y El Manto , que estaban interconectadas. Aún no se ha informado si los operadores contaban con los permisos para extraer legalmente el carbón. Las tragedias mineras son frecuentes en  Colombia , especialmente en las explotaciones ilegales de  Cundinamarca  y otros departamentos del centro y noreste del país. La ministra de Minas y Energía,  Irene Velez,  indicó en Twitter que los organismos de rescate están en la zona y “continúan acciones para ubicar” a las personas atrapadas. El Ministerio de Minas y Energía  registró 1.262 accidentes de ese tipo desde 2011 hasta mayo de 2022,  dejando un promedio de 103 muertes anuales. La acumulación de gases es el motivo más común de los accidentes mineros en el país, primer productor de carbón de América Latina. A mediados de marzo una explosión en el municipio de Sutatausa, también en  Cundinamarca , dejó 21 muertos en una de las peores tragedias de este tipo en los últimos años en  Colombia . Cucunubá y los municipios cercanos tienen una importante tradición minera. Sus habitantes optan por esa actividad, que ofrece mejores salarios que el sueldo mínimo colombiano de poco más de 200 dólares.