Las fuerzas aerotransportadas  rusas  han bloqueado la ciudad oriental ucraniana de  Bajmut  desde las direcciones norte y sur, declaró este miércoles el Ministerio de Defensa ruso. “ Las unidades de las fuerzas aerotransportadas bloquearon la ciudad por norte y sur” , afirmó el portavoz de la cartera,  Ígor Konashénkov , en el parte diario. Konashénkov  agregó que también los mercenarios de  Wagner  continúan su avance en la urbe, donde han conquistado tres otras manzanas en la última jornada. “ En el frente de  Donetsk , los destacamentos de asalto (de Wagner) liberaron tres manzanas en el noroeste, centro y suroeste de la ciudad de  Artiómovsk  ( Bajmut )”,  agregó. Desde el viernes pasado, Defensa ha informado de la toma de quince manzanas en la ciudad, uno de los principales campos de  batalla entre las fuerzas rusas y ucranianas desde hace varios meses. El militar indicó que en la zona de  Avdíivka , otro bastión ucraniano donde se libran combates encarnizados, las fuerzas rusas golpearon un puesto de mando ucraniano. En total, durante la última jornada, la artillería rusa atacó 67 objetivos. Las bajas causadas al enemigo superaron medio millar, según  Konashénkov .