El presidente francés,  Emmanuel Macron , confirmó hoy a su homólogo ucraniano,  Volodymyr Zelensky , que su país enviará a  Ucrania  carros de combate ligeros, los primeros de concepción occidental enviados a esa nación, según confirmaron fuentes del Elíseo. Ambos mandatarios acordaron esta medida en una conversación telefónica que tuvo lugar esta tarde, en la que Macron expresó, además, su “ pleno apoyo ” al plan de paz de diez puntos de Zelensky. ” Tuve una larga y detallada conversación con el presidente de Francia, Emmanuel Macron, sobre la situación actual. Le agradecí la decisión de enviar tanques ligeros y transportes blindados de personal Bastion a Ucrania, así como por intensificar el trabajo con socios en la misma dirección ”, expresó Zelensky en Twitter. El presidente ucraniano también mencionó que Kiev y París incrementarán su cooperación para “ fortalecer significativamente ” la capacidad ucraniana de defensa aérea y que trabajarán conjuntamente en las fórmulas para la paz que plantea su Gobierno. ” ¡Gracias, amigo! Tu liderazgo acerca nuestra victoria ”, manifestó Zelensky. Poco después, también el mandatario galo saludó el entendimiento en las redes sociales. ” Hasta la victoria, hasta el retorno de la paz a Europa, nuestro apoyo a Ucrania no se debilitará. Se lo he confirmado al presidente Zelensky, Francia va a aportar carros de combate ligeros y a continuar su apoyo en materia de defensa aérea ”, dijo Macron. La presidencia francesa confirmó que este acuerdo implica los “ primeros carros de combate de concepción occidental ” enviados a Ucrania. ” El jefe de Estado hizo saber a su homólogo su decisión de amplificar la ayuda en respuesta a las necesidades expresadas por Kiev, entregando por primera vez carros de combate ligeros de fabricación francesa ”, precisó posteriormente el Elíseo en un comunicado. Se trata de vehículos blindados de tipo AMX-10 RC, que se mueven sobre ruedas. Este tipo de cazacarros (o destructores de tanques) franceses tiene un peso de 15 toneladas y un cañón de 105 milímetros y se utilizan sobre todo para misiones de reconocimiento. Las mismas fuentes oficiales indicaron que este envío corresponde a una “adquisición” realizada por Ucrania en el marco de un paquete de fondos especiales franceses, de 200 millones en total, puestos a disposición de Kiev para obtener equipamiento. El pasado 31 de diciembre, en su tradicional discurso de fin de año a la nación, Macron prometió a Ucrania que Francia y Europa estarían a su lado también en 2023. ” Durante el año que empieza, estaremos sin falta a vuestro lado. Os ayudaremos hasta la victoria y estaremos juntos para edificar una paz justa y duradera ”, dijo. En los meses finales de 2022, Francia suministró a Ucrania sistemas de defensa antiaérea, como radares y misiles, pero desde Kiev persistían las peticiones de más apoyo militar de París. El Gobierno de Macron también impulsó iniciativas como la recepción de 2.000 soldados ucranianos para formarlos y la organización de una conferencia internacional solidaria con el fin de recabar ayuda concreta para que la población ucraniana sobreviva a este invierno. Sobre esa conferencia también conversaron hoy los dos jefes de Estado, según el Elíseo, que apuntó que Francia entregará en los próximos días 63 generadores eléctricos de alta potencia y cinco millones de bombillas LED.