El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , subrayó hoy la necesidad de hacer todo lo necesario para mantener operativo el corredor del grano, incluso sin la participación de  Rusia , y resaltó que por parte ucraniana no se ha violado ningún acuerdo. “ Incluso sin  Rusia , es necesario hacer todo lo posible para garantizar que podamos utilizar este corredor. No tenemos miedo. Las compañías navieras se han puesto en contacto con nosotros. Nos han dicho que si  Ucrania  deja salir y  Turquía  deja pasar, todos están dispuestos a seguir suministrando grano ”, declaró. Durante una entrevista con medios africanos recogida por la pagina oficial del presidente,  Zelensky  recordó que existen dos acuerdos: uno entre  Ucrania ,  Turquía  y la  ONU  y otro entre  Rusia ,  Turquía  y la  ONU . Así que cuando  Rusia  dice que pone fin al acuerdo,  “está rompiendo sus acuerdos con el secretario general de la  ONU , ( António )  Guterres , y con el presidente (turco,  Recep Tayyip )  Erdogan , no con nosotros” , señaló, y precisó:  “Nosotros no teníamos ningún acuerdo con ellos.” El acuerdo entre  Ucrania ,  Turquía  y la  ONU  sigue en vigor, por lo que  Ucrania  está dispuesta a mantener el funcionamiento del corredor del grano. “He dado instrucciones a nuestro  Ministerio de Asuntos Exteriores  -tras la señal oficial de la Federación Rusa- para que prepare nuestras señales oficiales a las  Naciones Unidas  y a  Turquía  para que me respondan a mí como presidente de Ucrania que están dispuestos a continuar con nuestra iniciativa” , dijo. Agregó que  “para  Rusia  se trata de un formato de dumping en el mercado de cereales y productos agrícolas con el fin de bloquear a  Ucrania  y ser el único gran exportador de esta región”. “ Está absolutamente claro: utilizan la presión para resolver sus problemas políticos y ganar dinero para sus empresas. Presionan a los países de  África, Asia  y el continente europeo. Hicieron lo mismo con la energía:  gas, recursos energéticos, petróleo ”, declaró.