El líder del Partido Popular (PP),  Alberto Núñez Feijóo , anunció que quiere “intentar” formar gobierno  tras ser la fuerza más votada en las elecciones parlamentarias  del domingo en  España , pese a tener menos opciones de tejer alianzas para gobernar que el socialista  Pedro Sánchez . “ Como candidato del partido más votado, creo que mi deber” es “intentar gobernar nuestro país ”, dijo Núñez Feijóo a los simpatizantes del PP congregados ante la sede del partido, tras lograr 136 diputados frente a los 122 del PSOE. Por su parte, el jefe del Gobierno español y líder del PSOE, Pedro Sánchez, señaló eufórico, ante miles de simpatizantes socialistas en Madrid, que  la derecha y la extrema derecha “han salido derrotados” en las elecciones parlamentarias de este domingo , 23 de julio, en España. “ El bloque involucionista del Partido Popular con Vox han salido derrotados ”, afirmó Sánchez tras conseguir menos diputados que el Partido Popular, pero  con posibilidades de tejer alianzas para formar gobierno , añadiendo que “somos muchos más los que queremos que España avance y así seguirá”. Con virtualmente el 100% de los votos escrutados,  el Partido Popular de Alberto Núñez Feijóo consiguió 136 diputados y el PSOE 122 , mientras que sus respectivos aliados potenciales, el partido de extrema derecha Vox y el de izquierda radical Sumar, consiguieron respectivamente 33 y 31. El bloque de derechas PP+Vox suma 169 diputados y el de izquierda PSOE-Sumar 153, pero e ste último está en mayor medida de conseguir el apoyo de nacionalistas vascos, catalanes, y otros partidos minoritarios para alcanzar los 176 votos  que marcan la mayoría absoluta en el Congreso y lograr la investidura. Muchos de estos partidos anunciaron que  nunca votarían a un gobierno del que formara parte la extrema derecha .