El equipo del excanciller  Marcelo Ebrard , aspirante presidencial del gobernante  Movimiento Regeneración Nacional  (Morena) de  México , que este miércoles anuncia a su candidato para las  elecciones de 2024 , denunció que hay “ más incidencias de las esperadas ” en el procedimiento interno. Asesores del aspirante, la senadora  Malú Micher , el diputado  Daniel Sibaja  y  Ximena Escobedo , dijeron en una improvisada conferencia de prensa que la mayoría de la ciudadanía no está informada de lo que está sucediendo más que a través de una fuente, el presidente  Andrés Manuel López Obrador , quien esta mañana dijo que “ todo marchó bien ”. “ Estamos sorprendidos porque pensábamos que iba a haber ciertas (incidencias), pero nos sorprendió cuántas hay. Estaremos esperando a que finalice (el proceso), no lo estamos diciendo porque vayamos a perder o ganar, lo estamos haciendo porque somos demócratas y porque López Obrador y Ebrard han dicho que decida la gente. Lo decimos antes de que empiece el conteo porque somos demócratas ”, declaró Sibaja. Asimismo, aunque no detallaron el número incidencias ni fueron precisos con los tipos, explicaron que en la jornada para contar los resultados, de más de 18 horas, han visto incidencias tales como urnas que llegaron incompletas, urnas sin acta, o falta de coincidencia entre secciones y urnas, entre otros. “ Ha habido situaciones e incidencias que a nuestro parecer no podrían seguir sucediendo. Tenemos que decirle a la gente que este movimiento (el de Ebrard) seguirá contribuyendo siempre y cuando no se ponga en riesgo un proceso democrático, legal transparente y apegado al acuerdo que firmaron los aspirantes en junio ”, añadieron. Morena , partido fundado por López Obrador, anunciará a su candidato presidencial la tarde de este miércoles tras realizar una encuesta en persona a 12.500 ciudadanos sobre los seis aspirantes del oficialismo, entre quienes destacan la exjefa de Gobierno de Ciudad de México  Claudia Sheinbaum  y Ebrard. La lista la completan el exsecretario de Gobernación  Adán Augusto López , el exlíder de los senadores de Morena  Ricardo Monreal , el senador con licencia del Partido Verde (PVEM)  Manuel Velasco  y el diputado con licencia del Partido del Trabajo (PT)  Gerardo Fernández Noroña . La candidatura de Morena enfrentará en las elecciones de junio 2024 a la senadora  Xóchitl Gálvez , quien el domingo pasado asumió como la dirigente del opositor  Frente Amplio por México . SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.