El presidente finlandés,  Sauli Niinistö , afirmó en un comunicado que la adhesión de su país a la  OTAN , consumada hoy, supone el fin del no alineamiento militar y el inicio de una nueva era, aunque recalcó que la pertenencia de  Finlandia  “no está dirigida contra nadie”. “ Finlandia  es un país nórdico estable y predecible que busca la resolución pacífica de las disputas. Los principios y valores que son importantes para  Finlandia  seguirán guiando nuestra política exterior también en el futuro” , señaló  Niinistö . Según el mandatario finlandés, la pertenencia a la  Alianza Atlántica  proporciona seguridad a  Finlandia  y a su vez, el país nórdico está comprometido con la seguridad de todos los Estados miembros de la  OTAN , por lo que será un aliado fiable que reforzará la estabilidad regional. Niinistö  insistió en que la entrada en la OTAN servirá para maximizar su seguridad y reforzar la posición internacional y el margen de maniobra del país. “Como socios, llevamos mucho tiempo participando activamente en las actividades de la  OTAN . En el futuro, Finlandia contribuirá a la disuasión y defensa colectivas de la  OTAN ” , afirmó. Asimismo, recordó que su país lleva años esforzándose en desarrollar la compatibilidad con la Alianza, aunque reconoció que aún queda mucho trabajo por hacer para integrar la defensa de  Finlandia  en la defensa común de la  OTAN . Para ello serán necesarios -dijo- algunos cambios legislativos y adoptar  “nuevas formas de pensar”. El presidente finlandés constató que la contribución más significativa de su país a la  OTAN  se basará en asegurar la seguridad y defensa de su propio territorio, aunque ahora ya no estarán solos en esa tarea. Finalmente, aseguró que  Finlandia  continuará realizando “ persistentes esfuerzos ” para una rápida adhesión a la  OTAN  de la vecina  Suecia , bloqueada de momento por  Hungría  y  Turquía , y seguirá cooperando con los demás países nórdicos para construir una seguridad y defensa comunes en toda la región. “ Finlandia  solicitó el ingreso en la  OTAN  junto con  Suecia . La adhesión de  Finlandia  no está completa sin la de Suecia” , recalcó.