La ciudad de  París  inauguró este sábado el jardín de  Mahsa Amini , la joven iraní de 22 años cuya muerte hace un año a manos de la policía por no llevar bien puesto el velo islámico desató una oleada de protesta en ese país. En junio pasado, el consejo municipal de  París  votó por unanimidad la idea de dar el nombre de la joven a un pequeño jardín situación entre el  Canal Saint Martin  y la estación del E s te, en el X distrito de la capital. La nueva placa desvelada hoy dice “ Jardín Villemin - Mahsa Jina Amini 2000-2022 . Estudiante kurda iraní. Figura de la lucha de las mujeres iraníes por sus derechos.  Ciudadana de honor de París ”. “ París  honra su memoria y su combate, como la de las  mujeres  que lucha por su libertad en Irán y en otros lugares”,  afirmó la alcaldesa,  Anne Hidalgo , que encabezó el acto.