La erupción del volcán Shivéluch, uno de los mas grandes de la península de  Kamchatka , en el Lejano Oriente ruso, cubrió hoy con cenizas varias localidades aledañas con precipitaciones récord en 60 años, según el vulcanólogo ruso Alexéi Ózerov. “La anterior precipitación de cenizas de tal magnitud en  Kliuchi  -la localidad más cercana a  Shivéluch - tuvo lugar en 1964″ , declaró  Ózerov , director el Instituto de Vulcanología y Sismología del departamento del Lejano Oriente Medio de la Academia de Ciencias de Rusia, en la página web de la institución. Según el  científicIO ,  “en estos momentos la capa de ceniza alcanza alrededor de 8,5 centímetros, y la  lluvia de cenizas continúa ”. La erupción del  Shivéluch  comenzó a las 0.54 hora local (12.54 GMT del 10 de abril), con el lanzamiento de una columna de cenizas que alcanzó 20 kilómetros de altura, según informó en Telegram el  Servicio Geofísico de la Academia de Ciencias de Rusia . Los sismólogos designaron a la erupción el  nivel  “ rojo ” de peligro para la aviación, el máximo posible. El gobernador de la región de Ust-Kamchatsk,  Oleg Bondarenko , informó en Telegram de que el cielo se cubrió de una nube de cenizas que se extendió decenas de kilómetros alrededor del volcán y cubrió varias localidades vecinas. “Se escuchan truenos debido a la  tensión electrostática  en la nube de cenizas” , escribió en la red social. Por su parte,  Ózerov  señaló que la nube de cenizas “se extendió a 500 kilómetros al noroeste de  Shivéluch  y continúa su avance”. El experto señaló que el flujo  piroplástico  (mezcla de gases y materiales sólidos volcánicos calientes) se detuvo a varios cientos de metros de la carretera regional que une la localidad de  Kliuchi  con la capital,  Petropávlovsk-Kamchatski. Además, indicó que la investigación de la  erupción  se ve obstaculizada debido a la situación climática, con fuertes nevadas y ventiscas. Las autoridades locales llamaron a la población a permanecer en sus hogares, cancelaron las clases, y  cerraron las autopistas aledañas  ante el riesgo de aludes de lodo. Además, se trabaja en el abastecimiento de la  población con mascarillas médicas  y otros medios de protección individual. El  Shivéluch , uno de los volcanes más grandes y activos de Kamchatka, con una altura de 3.283 metros, está conformado por tres calderas. En febrero de 2015 también lanzó una columna de ceniza de más de 6.000 metros de altura, conformando una nube que cruzó el  Pacífico  y alcanzó los estados de  Oregón  y  Washington  en EEUU.