Con elementos punzocortantes, dos mujeres se enfrentaron en el barrio Alaska, en Ibagué,  Colombia , durante las festividades de San Pedro y San Pablo, según quedó grabado en video por una cámara de seguridad. En plena vía pública, ambas mujeres se atacaron con cuchillos.  Personas que estaban a su alrededor solo intercedieron cuando vieron que tenían heridas de gravedad.  Una de las mujeres se mantuvo en pie tras recibir una puñalada en su pecho, pero murió minutos después en un hospital de la capital del  Tolima . “Estuvieron implicadas dos mujeres, quienes se agredieron mutuamente con armas cortopunzantes en un acto intolerancia” , detalló la coronel Sandra Liliana Rodríguez, comandante de la Policía de Ibagué. La víctima fue identificada como Lizeth Rogelia Carranza, de 25 años, quien era madre de un niño.  La señalada agresora también sufrió heridas de consideración;  perdió un ojo. “La mujer que resultó lesionada es aprehendida y está en proceso de judicialización como responsable de estos hechos”,  expresó la coronel Rodríguez. Se presume que la riña se originó cuando ambas estaban ingiriendo bebidas alcohólicas, durante la mañana del pasado domingo 3 de julio. A esta muerte se sumó la de un joven, de 17 años, quien también fue herido con arma cortopunzante en otro barrio de Ibagué, en medio de un hecho de intolerancia.  “Recibió una lesión a la altura del tórax. Por este hecho el presunto agresor fue capturado en flagrancia”, añadió la Policía.