Un total de 16 personas ha fallecido en los últimos tres días por las tormentas y riadas en Turquía, Bulgaria y en Grecia, país este donde persisten aún las  inundaciones  y continúan este jueves las operaciones de rescate, aunque el pronóstico meteorológico ha mejorado. Hoy mismo, los equipos de salvamento turcos han hallado el cadáver de un hombre de 53 años, el último que faltaba por encontrar desde que una riada en la provincia de Kirklareli, fronteriza con Bulgaria, causara la muerte de seis personas alojadas en un complejo turístico de bungalós, que no tenía licencia, en un valle fluvial. A estos  seis muertos  se añaden otros dos fallecidos ayer en Estambul, donde las fuertes lluvias también causaron  inundaciones  y riadas. Aunque los servicios meteorológicos turcos han alertado del riesgo de nuevos chaparrones y riadas en la zona occidental de Anatolia, apenas se han registrado precipitaciones este jueves. Para mañana no se esperan  lluvias , con excepción de una zona de Anatolia donde podrían producirse precipitaciones muy suaves. En el sureste de Bulgaria, donde el martes fallecieron cuatro personas en las  riadas , también ha dejado de llover y no quedan personas en situación de emergencia, si bien todavía hay numerosas carreteras y puentes inutilizables. La policía de tráfico ayuda ahora a los turistas que estaban en la costa del mar Negro a regresar por los caminos practicables y se intenta recuperar el servicio de hoteles, tras completarse el drenaje de las viviendas afectadas. Grecia es el país que sigue más afectado, ya que la tormenta “Daniel”, que desde el martes ha causado  riadas e inundaciones  en la región de Magnesia, en el centro del país, sigue azotando la zona, aunque el Servicio Meteorológico Nacional indica que mañana habrá “pocas lluvias” en el centro del país, en las zonas damnificadas. Al menos cuatro personas han perdido la vida por las riadas y otras 11 se encuentran desaparecidas, entre ellas una pareja de austríacos recién casados que se encontraban de vacaciones en la región de Pelión. Cientos de personas se encuentran atrapadas en las terrazas de sus casas o en viviendas de dos plantas a las que acudieron para ponerse a salvo en la región de Karditsa. Los bomberos y el Ejército lanzaron este mediodía una amplia operación de rescate con balsas y siete helicópteros, mientras que en la capital de Magnesia, Volos, unas 200.000 personas permanecen por tercer día consecutivo sin suministro de agua. Las autoridades griegas han descrito la tormenta “Daniel” como un fenómeno meteorológico “inédito”, recordando que las precipitaciones en el pueblo de Zagorá el martes pasado marcaron un récord de 754 litros por metro cuadrado en 24 horas, casi el doble del máximo histórico registrado en 2009.