El jefe de gobierno alemán,  Olaf Scholz , pidió este jueves a  China  que no proporcione armas al “agresor ruso” de  Ucrania . “Mi mensaje a Beijing es claro: ¡utilice su influencia en Moscú para exigir la retirada de las tropas rusas! Y no proporcione armas al agresor ruso” , dijo el líder alemán ante el Bundestag, la cámara baja del parlamento alemán. El secretario de Estado, Antony Blinken, declaró la semana pasada a la cadena CBS que China estaba  “considerando brindar un apoyo letal” a Moscú que iba “desde municiones hasta las armas mismas”. No obstante, el presidente de Estados Unidos, Joe Biden, afirmó que no anticipa “una iniciativa importante” por parte de China para suministrar armas a Rusia.