Autoridades mexicanas informaron este lunes que rescataron a una mujer  hondureña  y su hijo de 4 meses la medianoche del domingo en medio del  río Grande , en la frontera norte de  México , tras quedar atrapados en un islote mientras intentaban cruzar a  Estados Unidos . Según el  Instituto Nacional de Migración  (INM), agentes del  Grupo Beta Piedras Negras  que auxiliaron a la joven madre y su pequeño tuvieron que adentrarse en el  río Grande  en un punto conocido como  isla del Puente de Ferrocarril , cerca de las boyas colocadas por el gobernador de  Texas ,  Greg Abbott , donde quedaron varados. “ El clima frío, el agua helada y las fuertes corrientes obligaron a la madre a aferrar a su pequeño hijo entre sus brazos y subir al islote donde fueron localizados ”, explicó el  INM  en un boletín. Las autoridades convencieron a la mujer sobre el peligro que corrían tanto ella como su hijo y, después de varios minutos de diálogo, lograron colocarle un chaleco salvavidas, añadió el comunicado. Tras ello, los agentes trasladaron a la joven y al bebé a tierra firme, donde después los llevaron en una ambulancia a los servicios sanitarios para que un paramédico valorara su estado de salud ante el riesgo de sufrir hipotermia, “ ya que ambos estaban mojados y vestían ropa muy ligera ”. Al verificar que se encontraban bien de salud, el personal del INM los trasladó a un albergue de la ciudad para proporcionarles asistencia, cobijo y alimentos calientes. Los hechos se presentan en medio de un repunte del flujo migratorio por  México  tras la caída inicial que provocó la expiración en mayo pasado del  Título 42  de  Estados Unidos , según reconoció la semana pasada el presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador . En las últimas semanas, han crecido los reportes de migrantes que mueren al cruzar el  río Grande  o que aparecen hacinados en domicilios o autobuses en las carreteras. Los crecientes hallazgos de migrantes en condiciones de hacinamiento reflejan el inédito flujo migratorio en la región, con más de 2,76 millones de migrantes indocumentados interceptados por Estados Unidos en la frontera con México durante el año fiscal 2022. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.