El gobierno del presidente  Joe Biden  ha invitado al ministro de Relaciones Exteriores chino,  Wang Yi , a visitar  Estados Unidos  para intentar restablecer el diálogo entre ambos países, informó este martes el departamento de Estado. La invitación se produjo durante una reunión en  Washington  el lunes entre altos cargos estadounidenses y chinos, dijo el portavoz del Departamento de Estado,  Matthew Miller . Según Washington, estos funcionarios mantuvieron una “ discusión franca, sustancial y productiva ”. No se ha fijado una fecha para la llegada de  Wang Yi , quien reemplazó a  Qin Gang  tras ser despedido misteriosamente después de solo siete meses en el cargo. Podría ser al margen de la  Asamblea General de la ONU  en  Nueva York  a mediados de septiembre. El portavoz se negó a decir si las autoridades chinas han aceptado la invitación, pero espera que lo hagan. El jefe de la diplomacia estadounidense,  Antony Blinken , ya se reunió con Wang Yi a mediados de julio en  Yakarta  y durante su visita a  Beijing  en junio. Estados Unidos  y  China , dos grandes rivales, tratan de mantener abiertos los canales de comunicación después de meses de tensión.