El Departamento de Defensa de  Estados Unidos  informó este jueves sobre un nuevo paquete militar de asistencia a  Ucrania  para que el país europeo pueda defenderse en el campo de batalla, el segundo anuncio similar en las últimas 24 horas. El paquete, de 600 millones de dólares de valor y proporcionado a través de la Iniciativa de Asistencia para la Seguridad de Ucrania (USAI, en inglés), incluye equipos  para aumentar las defensas aéreas, así como municiones de artillería o equipos de remoción de minas , entre otros. “ Estados Unidos  continuará trabajando con sus aliados y socios para brindarle a Ucrania capacidades para satisfacer sus necesidades inmediatas en el campo de batalla  y sus necesidades de asistencia de seguridad a más largo plazo”,  apuntó el Departamento de Defensa en un comunicado. Este anuncio llega solo un día después de que el secretario de Estado de Estados Unidos,  Antony Blinken , efectuara una visita sorpresa a Kiev para reafirmar el apoyo del país y anunciara un paquete de ayuda que supera los 1.000 millones de dólares destinados no solo a la defensa sino también al apoyo humanitario. Un total de 175 millones correspondieron a ayuda militar y por primera vez se incluyó  munición con uranio empobrecido para tanques. Esa munición de 120 milímetros de calibre  va destinada para los tanques Abrams, detalló el miércoles el Pentágono en un comunicado. El uso de proyectiles con uranio empobrecido, que tienen mayor capacidad para perforar blindados, ha sido durante mucho tiempo un tema controvertido debido a sus posibles impactos en la salud y el medioambiente. Sin embargo, en una rueda de prensa celebrada este jueves, la portavoz adjunta del Pentágono,  Sabrina Singh , señaló que, pese a las críticas rusas, no hay pruebas de que la munición con uranio empobrecido que ha decidido entregar a Ucrania  provoque cáncer. Aunque hoy el Departamento de Defensa no hizo un recuento de la ayuda ofrecida a Ucrania, el Pentágono señaló en su comunicado de ayer que el paquete anunciado el miércoles es el número 46 que, desde agosto de 2021, la Administración de Joe Biden ha suministrado. Desde el inicio de la invasión rusa en febrero de 2022, la Administración de Joe Biden ha destinado más de 43.000 millones de dólares en ayuda de seguridad para Ucrania y mantiene que su apoyo se mantendrá el tiempo necesario. Este último paquete anunciado hoy se da a conocer unas horas antes del comienzo de la cumbre del G20 que se celebrará en la India este fin de semana y en la que Ucrania será uno de los temas que tratarán los principales líderes mundiales.  SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.