Las autoridades colombianas confirmaron este sábado que continuarán buscando a  Wilson , el perro rastreador que ayudó a encontrar a los cuatro niños que estaban perdidos desde el pasado 1 de mayo tras un accidente aéreo en la  selva amazónica  y que se extravió durante la operación. “La búsqueda no ha finalizado. Nuestra premisa:  Ninguno se queda atrás . Los soldados continúan la operación para encontrar a Wilson” , manifestó este sábado el Ejército en su cuenta de Twitter. Los protagonistas del milagro de sobrevivir en la selva durante 40 días son la niña  Lesly Mucutuy , de 13 años, y sus hermanos  Soleiny Mucutuy , de 9;  Tien Noriel   Ronoque Mucutuy , de 4 años, y una bebé de un año,  Cristin Neruman Ranoque . Los menores fueron hallados en un punto remoto entre los departamentos de  Caquetá  y  Guaviare  donde fueron buscados sin descanso durante semanas por unos 200 militares, entre ellos comandos de las  Fuerzas Especiales del Ejército , e indígenas de la zona, todos integrados en la “ Operación Esperanza ”. Los cuatro viajaban en un avión  Cessna 206  operado por la compañía  Avianline Charter’s  que se accidentó el 1 de mayo, suceso en el que murieron su madre, el piloto y otro adulto, cuyos cuerpos fueron hallados dos semanas después. Cuando se conoció la noticia del hallazgo de los menores las redes sociales estallaron en júbilo y muchas personas destacaron la labor de  Wilson , un belga malinois que, sin embargo,  se perdió y hasta el momento no ha sido encontrado. “Nuestra premisa como comandos: jamás se abandona a un compañero caído en el campo de combate. Avanza la  Operación Esperanza  en la búsqueda de nuestro canino  Wilson , que haciendo rastreo y en su afán de encontrar a los niños se aleja de las tropas y se pierde” , dijo el comandante de las  Fuerzas Militares , general  Hélder Giraldo . El nombre “ Wilson ” es hoy la primera tendencia de Twitter en  Colombia , donde la gente destaca el trabajo del perro y pide que se le siga buscando. “ Falta Wilson . Ministro (de Defensa) Iván Velásquez (...) Lo que este gran amigo logró en la Operación Esperanza, el amor que los animales nos dan y la importancia que tienen en sí mismos, exigen que no lo abandonemos.  Por favor búsquenlo, infórmennos ”,  aseguró en Twitter la senadora  Andrea Padilla , del partido Alianza Verde. Carlos Villegas, miembro de la  Defensa Civil  que trabajó en la búsqueda de los niños, aseguró a  Blu Radio  que  Wilson  fue fundamental para encontrar a los menores. Según  Villegas , Wilson era quien les “ daba indicios ” sobre el paradero de los menores. “ Él nos miraba y nos quería cómo decir algo , pero salía y se volvía a meter en la selva” , relató sobre el perro rastreador, que los colombianos esperan que  también sea encontrado con vida pronto.