El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , colocó este viernes el derecho al aborto en el centro de su campaña electoral para 2024 con un discurso en defensa de los derechos reproductivos y ganándose el respaldo de tres poderosos grupos defensores de las mujeres. Biden  decidió centrarse en el aborto en un momento simbólico para  Estados Unidos , ya que mañana se cumple un año desde que el  Tribunal Supremo  acabara con las protecciones federales al aborto, lo que ha hecho que varios estados prohíban o restrinjan ese derecho. En un discurso en un auditorio de un hotel en  Washington , Biden dio a sus palabras un tinte electoral del que carecen la mayoría de sus alocuciones y aludió al poder de las mujeres para decidir con su voto el rumbo del país. Biden  recordó sus esfuerzos para convertir el aborto en un tema central de las elecciones legislativas de 2020, en las que los demócratas cosecharon un resultado mejor de lo esperado, y apuntó a que su campaña para 2024 también estará llena de mensajes en apoyo a ese derecho. “A las mujeres de este país les sobra poder político y electoral. ¡Ustedes aún no han visto nada!” , clamó el mandatario. La mayoría del público eran mujeres que se mostraron especialmente emocionadas al ver a la vicepresidenta estadounidense,  Kamala Harris , quien se ha convertido en la mayor defensora del derecho al aborto dentro del Gobierno, viajando a diferentes estados para dar discursos y reunirse con activistas, doctores y pacientes. Harris enmarcó la lucha por el derecho al aborto en una lucha por la libertad y por los valores recogidos en la  Constitución de Estados Unidos . “Hay algo muy importante sobre la lucha en la que estamos. Estamos luchando por principios fundamentales, por algunos de los principios más importantes sobre los que se fundó nuestra nación. Luchamos por la libertad para hacer decisiones sobre nuestra propia vida, sobre nuestro propio cuerpo” , declaró Harris. Tras sus discursos,  Biden  y Harris se mezclaron con el público para charlar y hacerse fotos. El evento había sido organizado por tres grupos:  Emily’s List , una poderosa organización dedicada a promover las campañas políticas de mujeres favorables al aborto;  Planned Parenthood , la mayor red de clínicas de salud sexual y reproductiva del país, y  Naral , dedicada a expandir el acceso al aborto. Todos esos grupos, que cuentan con importantes recursos para movilizar votantes, anunciaron este viernes su respaldo a  Biden  y Harris en la campaña electoral de 2024. Si bien no resulta sorprendente que apoyen a Biden, es destacable la rapidez con la que han hecho estos anuncios, que generalmente ocurren más adelante en la campaña. La razón es que, al declarar su apoyo por  Biden , estos grupos pueden comenzar a movilizar recursos a favor del mandatario e intentar que el tema del aborto juegue un papel determinante en la contienda electoral. Biden, según reconoció él mismo, también quiere que el  aborto  centre la campaña. De hecho, con la voz resquebrajada, en un momento de su discurso, el presidente clamó:  “No se equivoquen, estas elecciones serán sobre la libertad. ¡La libertad es lo que está en la papeleta!” .