La región rusa de  Briansk , fronteriza con  Ucrania , anunció hoy su decisión de cancelar la parada militar y las demás actividades públicas en honor al  Día de la Victoria  sobre la  Alemania  nazi  por motivos de seguridad, con lo que siguió el ejemplo de las regiones de  Bélgorod  y  Kursk . “ Este año no podemos celebrar esta fiesta como quisiéramos, con la  parada militar y con el desfile de nuestros héroes  como parte de la columna del Regimiento Inmortal ”, informó en Telegram el gobernador de la región,  Alexandr Bogomaz . El jefe de la administración señaló que  “lo más importante durante la celebración de actividades festivas es  garantizar la seguridad de nuestros ciudadanos ” , algo imposible en las actuales circunstancias, tras el descarrilamiento de dos trenes este lunes y martes, y el ataque perpetrado hoy con drones contra una aeropuerto local. Además, el pasado 30 de abril cuatro civiles murieron a consecuencia de un ataque con armamento pesado ucraniano contra la localidad de  Suzemka . Bogomaz  señaló que pese a la cancelación de los festejos, se llevarán a cabo homenajes a los veteranos de la  Segunda Guerra Mundial  y se depositarán ofrendas florales ante los principales monumentos en honor a esta gesta. La marcha  Regimiento Inmortal  adquirirá nuevos formatos, indicó el gobernador, según el cual  “se podrán poner las fotos de nuestros héroes en los automóviles, en la ropa, en las ventanas o publicarlas en las redes sociales y el sitio web”  dedicado a esta iniciativa. Todas las regiones rusas limítrofes con  Ucrania  han fortificado la frontera con el país vecino, lo que no ha impedido que sean objeto de esporádicos ataques, según denuncian las autoridades locales. A ello se suman ataques contra las regiones ucranianas anexionadas por Rusia, especialmente la península de  Crimea  y el puerto de  Sebastopol , por lo cual las autoridades prorrusas también cancelaron la celebración. Por su parte, el  Kremlin  informó de que Moscú mantiene intactos los planes de celebrar el tradicional desfile militar por el  Día de la Victoria , pero reforzará las medidas de seguridad. La parada militar del 9 de mayo, en honor a la victoria del  Ejército Rojo en la Gran Guerra Patria , el episodio soviético de la contienda mundial, es desde hace décadas la celebración anual más importante en este país.