China  afirmó hoy que la  Corte Penal Internacional (CPI)  debería “evitar dobles raseros” después que el organismo emitiese el pasado viernes una orden de arresto contra el presidente ruso,  Vladímir Putin . “La CPI debería mantener una postura objetiva e imparcial, respetar la inmunidad jurisdiccional de la que gozan los jefes de Estado conforme al derecho internacional, ejercer sus facultades con prudencia y según la ley, interpretar y aplicar el derecho internacional de buena fe y evitar la politización y los dobles raseros” , señaló hoy el portavoz de Exteriores chino Wang Wenbin en rueda de prensa. A la pregunta de si la orden de arresto contra Putin o su viaje relámpago a la ciudad de Mariúpol afectará a la visita que realiza desde hoy el presidente chino, Xi Jinping, a Moscú, el portavoz se limitó a responder que “China siempre ha abogado por el diálogo y la negociación para resolver la crisis ucraniana”. “La comunidad internacional debería jugar un rol constructivo para lograr un arreglo pacífico y hacer más para promover la paz y las negociaciones” , agregó. Según Wang, las relaciones entre Pekín y Moscú  “promueven la democratización de las relaciones internacionales y buscan la construcción de un mundo multipolar”. Xi llega hoy a Rusia para reunirse con Putin y hablar, entre otras cosas, sobre las tensiones con Occidente, especialmente con Estados Unidos, y el conflicto en Ucrania, en el que Pekín parece dispuesto a interceder, ya que tradicionalmente también ha mantenido unas buenas relaciones con Kiev. Pekín emitió hace un par de semanas una declaración sobre lo que denomina “conflicto en Ucrania” que no ha satisfecho a ninguno de los dos bandos y tampoco a Occidente, pero ha colocado a Xi en un rol de mediador, papel que también jugó exitosamente entre dos países aparentemente irreconciliables como Arabia Saudí e Irán. China fue uno de los países que se abstuvo a la hora de votar una resolución de condena a la invasión rusa en la Asamblea de la ONU, y aunque no ha apoyado explícitamente a Moscú, sí se ha opuesto a las sanciones contra Rusia porque “no solucionan los problemas”. El líder chino llega a Moscú al día siguiente de que Putin visitara por primera vez Ucrania -concretamente el puerto de Mariúpol (mar de Azov), región de Donetsk- desde el inicio de la conocida como operación militar especial en febrero de 2022. La reunión entre los líderes ruso y chino tiene también lugar después de que la Corte Penal Internacional (CPI) emitiera la orden de arresto contra Putin por la deportación ilegal de menores de edad del territorio ocupado por las tropas rusas en Ucrania, lo que la corte considera un crimen de guerra. El Kremlin replicó que dicha orden es “nula desde el punto de vista jurídico”, ya que Rusia no reconoce la jurisdicción de la CPI.