Autoridades  mexicanas  anunciaron este viernes la detención de cinco personas sospechosas de haber participado en el secuestro de cuatro ciudadanos estadounidenses, y la muerte de dos de ellos, en  Matamoros ,  Tamaulipas  (noreste). Se trata de los mismos cinco hombres que presuntos miembros del  Cártel del Golfo (CDG)  habrían abandonado el jueves en una calle de  Matamoros , acusándolos de haber cometido el rapto sin autorización de sus jefes en esa organización criminal, informó una fuente de la fiscalía a la AFP. Previamente, el fiscal de Tamaulipas, Irving Barrios, dijo en Twitter que  “cumplimentó orden de aprehensión contra 5 personas ligadas a hechos del 3 de marzo en  Matamoros  por los delitos de secuestro agravado y homicidio simple intencional”. El funcionario añadió que una persona que custodiaba a los cautivos, que ya había sido detenida, fue también vinculada a proceso penal. El jueves, medios locales difundieron un panfleto en el que el CDG ofrecía disculpas por los hechos y aseguraba que los atacantes actuaron sin autorización de sus superiores por lo que los entregaron. Una imagen de ese manuscrito junto a cinco hombres maniatados, encapuchados y tendidos en el asfalto también circuló en redes sociales sin que las autoridades confirmaran su autenticidad. Los cuatro estadounidenses fueron secuestrados el viernes pasado por presuntos miembros del Cártel del Golfo. Según autoridades locales, estaban en  Matamoros  porque uno de ellos planeaba someterse a una cirugía estética. Tras las alertas de Washington, dos de los estadounidenses fueron hallados sin vida el martes pasado, uno herido y una mujer ilesa. Los supervivientes fueron entregados a autoridades estadounidenses ese mismo día y el jueves fueron repatriados los cuerpos de los dos fallecidos. El presidente Andrés Manuel López Obrador dijo este viernes que se está analizando si la fiscalía general del país atrae el caso. “Como es un asunto importante, porque está de por medio el prestigio de nuestro país y del gobierno tenemos que ir a fondo, conocer la verdad, y tenemos que ayudarnos todos” , dijo en su habitual rueda de prensa matutina. El mandatario evocó también reportes que señalan que los estadounidenses tenían antecedentes penales en Estados Unidos. Este viernes, el embajador de Estados Unidos en México, Ken Salazar, dijo en rueda de prensa que Washington no descansaría  “hasta que los culpables enfrenten a la justicia”. “El equipo de los Estados Unidos trabaja en este caso día y noche, le estamos dando seguimiento, pero estamos haciéndolo con el apoyo del gobierno mexicano” , dijo. Matamoros  es una de las localidades más golpeadas por la delincuencia organizada. Además, las carreteras de Tamaulipas están consideradas entre las más peligrosas de México. De hecho, desde hace varios meses Estados Unidos mantiene una alerta para que sus ciudadanos se abstengan de viajar a ese estado, debido a los raptos y otros crímenes.