La sesión parlamentaria en la que se desarrollará el juicio político de censura contra el presidente de  Ecuador ,  Guillermo Lasso , comenzó este martes en la  Asamblea Nacional , de mayoría opositora. En la sesión, que arrancó a las 10:17 hora local (15:17 GMT) con la presencia de 109, de los 137 asambleístas de la Cámara, intervendrán primero los dos interpelantes designados, antes de dar paso a la participación de Lasso, que se prevé inicie alrededor del mediodía. Los interpelantes tienen dos horas para su exposición y el jefe de Estado puede hacer uso de la palabra por tres horas. Tras las mencionadas intervenciones habrá derecho a la réplica y posteriormente se abrirá el debate. Se procederá a la votación luego de 72 horas de terminado el mencionado debate. Según la oposición, Lasso incurrió en un supuesto peculado al tener conocimiento de presuntas irregularidades en un contrato firmado por la empresa estatal  Flota Petrolera del Ecuador (Flopec)  y la firma privada  Amazonas Tanker  y no haber actuado para evitar mayores perjuicios para el Estado. En cambio, la defensa del presidente sostiene que los contratos fueron firmados bajo la anterior administración, del entonces presidente  Lenín Moreno  (2017-2021), y que bajo el mandato de Lasso se pidió una revisión a la  Contraloría  (Tribunal de Cuentas) para renovarlos bajo las condiciones y observaciones realizadas por ese organismo. El ministro de Gobierno,  Henry Cucalón , reiteró esta mañana que Lasso comparecerá ante la  Asamblea  y le “va a hablar al país a través de la  Legislatura ”. “El presidente de la  República  no ha cometido peculado alguno”  y los acusadores  “no han presentado prueba alguna, pero por el talante democrático que tiene el jefe de Estado va a cumplir con su palabra, va a presentarse a la  Asamblea ” , dijo en la televisión  Gamavisión . La sesión de este martes inició con la entonación del himno nacional de  Ecuador  y con una larga lectura del caso y sus preámbulos por parte del secretario del Legislativo. Mientras se desarrolla el juicio político en la  Cámara , simpatizantes de  Lasso  siguen el proceso en una pantalla gigante colocada en un parque cercano de la  Asamblea Nacional . Los simpatizantes portan banderas del movimiento oficialista Creando Oportunidades (CREO), así como la del  Ecuador . El alcalde de  Quito ,  Pabel Muñoz , informó en su cuenta de Twitter que decenas de autobus es “con permiso gubernamental (Agencia Nacional de Tránsito) han ingresado a  Quito  a propósito del juicio político”. Anotó que hay operativos de seguridad en la ciudad y el tráfico presenta dificultades.