En otro  13 de junio , pero de 1994, Colombia, México y Venezuela firman el acuerdo de libre comercio del Grupo de los Tres (G3), que afecta a un mercado de 145 millones de habitantes. 1525.-  El religioso reformista  Martín Lutero  se casa con la monja  Katharina von Bora . 1611.-  El astrónomo alemán  David Fabricius  publica su obra  De Maculis in Sole Observatis  primer libro sobre manchas en el sol. 1886.-  Un devastador incendio destruye gran parte de la ciudad de  Vancouver , en la  Columbia Británica  ( Canadá ). 1920.-  Estalla un bomba en el  Teatro Nacional de la Habana , durante una representación de la opera “ Aida ”, de  Verdi , interpretada por el tenor  Enrico Caruso . 1944.-  Lanzamiento sobre  Londres  de la  bomba V-1 alemana , el primer misil guiado que se utilizó en la guerra. 1953.-  El general  Gustavo Rojas Pinilla  da un golpe militar en  Colombia  y asume la presidencia del país. 1956.-  El  Real Madrid  gana la primera edición de la  Copa de Europa de Clubes  al vencer al  Stade de Reims . 1964.-  Se bota en  Kiel  (RFA) el “ Otto Hahn ”, primer navío europeo de propulsión nuclear. 1994.-   XXX Cumbre de la Organización para la Unidad Africana  (OUA) en  Túnez , con la participación oficial de  Sudáfrica  tras su ingreso en la organización después de 30 años de exclusión por la política de segregación racial. 1996.-  El  Parlamento de Bélgica  elimina la  pena de muerte . 2000.-  El turco  Ali Agca , autor del atentado contra  Juan Pablo II , abandona la cárcel de  Arcona  para ser extraditado a  Turquía , tras ser indultado por el presidente italiano. 2001.-  La escritora brasileña  Nélida Piñón  gana el  Premio Jorge Isaacs  de narrativa iberoamericana. 2002.-  El presidente interino de  Afganistán ,  Hamid Karzai , es elegido jefe del Gobierno afgano de transición por la gran  Asamblea afgana , la “ Loya Yirga ”. 2005.-  El cantante estadounidense  Michael Jackson  es declarado inocente de los diez cargos de los que estaba acusado, entre ellos cuatro de  abuso sexual  de un menor. 2007.-   Simon Peres  es elegido noveno presidente de  Israel  por el Parlamento de ese país. 2010.-  El  Partido de los Trabajadores  ratifica la candidatura de  Dilma Rousseff  para las elecciones presidenciales de octubre en  Brasil . 2012.-   Cruz Roja Internacional  gana el  Premio Príncipe de Asturias de Cooperación . 2013.-  El exmandatario argentino  Carlos Memen  es condenado a siete años de prisión por un delito de contrabando agravado de armas a  Croacia  y  Ecuador  entre 1991 y 1995. 2019.-  El  Reino Unido  firma la orden de extradición del fundador de  WikiLeaks ,  Julian Assange  a  EE.UU. , a expensas de lo que diga un tribunal. .- La ciudad polaca de  Gdansk  es galardonada este jueves con el  Premio Princesa de Asturias de la Concordia 2019 . 2021.-  Una amalgama de ocho partidos políticos de todas las ideologías arrebata el Gobierno israelí a  Benjamin Netanyahu , que había ocupado el cargo de primer ministro los últimos doce años. 2022.-  Jornada negra con caídas en las principales bolsas de todo el mundo, por encima del 2 %, por temor a que la  alta inflación  provoque una desaceleración de la economía. 1763.-   José Bonifacio de Andrade y Silva , “padre” de la independencia de Brasil. 1790.-   José Antonio Paéz , paladín de la independencia de Venezuela. 1874.-   Leopoldo Lugones , poeta y ensayista argentino. 1888.-   Fernando Pessoa , escritor portugués. 1910.-   Gonzalo Torrente Ballester , escritor español. 1917.-   Augusto Roa Bastos , escritor de origen paraguayo nacionalizado español. 1928.-   John Forbes Nash , economista estadounidense, Premio Nobel en 1994. 1935.-   Christo Javacheff  “ Christo ”, artista multidisciplinar búlgaro. 1943.-   Malcolm McDowell  ( Malcolm Taylor ), actor británico. 1944.-   Ban Ki Moon , coreano, secretario general de Naciones Unidas. 1963.-   Olvido Gara , “ Alaska ”, cantante española de origen mexicano. 1967.-   Luca de Meo , ejecutivo italiano. 1901.-   Leopoldo Alas , “ Clarín ”, escritor español. 1931.-   Santiago Rusiñol , pintor y escultor español. 1982.-   Jaled ben Abdel Azis , rey de Arabia Saudí. 2005.-   Álvaro Cunhal , líder histórico del Partido Comunista portugués. .-  Eugenio de Andrade , poeta portugués. 2012.-   Carlos Cobos , actor mexicano. .-  William Knowles , Premio Nobel de química estadounidense. 2018.-   Anne Donovan , deportista de estadounidense. .-  Miguel Mejides , escritor cubano. .-  D.J. Fontana , músico estadounidense. 2019.-   Edith González , actriz mexicana. 2020.-   Jean Raspail , escritor francés. 2021.-   Ned Beatty , actor estadounidense. 2022.-   Carlos Ortiz , boxeador puertorriqueño.