Tres mujeres y una niña de siete años resultaron heridas este sábado en un tiroteo a la salida de una  iglesia  donde se celebraba un funeral en el centro de  Londres , informó la Policía Metropolitana. La Policía se presentó en las inmediaciones de la  iglesia St Aloysius,  junto a la estación de tren de  Euston , sobre las 13.30 GMT tras haber sido avisado de que se estaba disparando desde un vehículo en marcha. Las tres mujeres -de 54, 41 y 48 años-  fueron trasladadas de urgencia a un hospital , pero su vida no corre peligro, aunque la última de ellas sufre heridas más graves. La policía fue informada de que la niña también había sido trasladada a un hospital, si bien no se conoce su estado. Las  fuerzas de seguridad , que todavía no han practicado ninguna detención, han abierto una investigación y han pedido a cualquiera que haya grabado imágenes o de cámaras de seguridad que contacte a las autoridades. Un testigo citado por la BBC aseguró que  los asistentes al funeral habían sido evacuados de la iglesia  por una entrada lateral.