El candidato  Bernardo Arévalo de León , el inesperado favorito que promete luchar contra la corrupción, ganó la presidencia de  Guatemala  con el 95% de las mesas de sufragio contabilizadas, según el conteo oficial del Tribunal Supremo Electoral (TSE). “Afortunadamente ya tenemos una tendencia sumamente importante”, dijo la presidenta del TSE, Irma Palencia, al anunciar que Arévalo cosecha el 59% de los votos mientras su rival, la ex primera dama Sandra Torres, el 36%, según el conteo oficial. MIRA ACÁ LA TRANSMISIÓN EN VIVO: Los guatemaltecos votaron en calma este domingo para elegir un nuevo presidente tras una campaña marcada por intentos de marginar al candidato Bernardo Arévalo de León, el inesperado favorito de centro izquierda que lidera una cruzada contra la corrupción. Los casi 3.500 centros de sufragio funcionaban con normalidad hacia el mediodía (18h00 GMT)), sin que se reportara ningún incidente, según la misión de observadores de la OEA. El actual proceso electoral ha sido el más controversial de  Guatemala  desde la implementación de la democracia en 1986 y ha sido empañado por el protagonismo del Ministerio Público (Fiscalía) que, desde el 12 de julio, ha intentado cancelar al  Movimiento Semilla  e impedir la participación de  Arévalo de León . De acuerdo con expertos consultados por EFE,  en estas elecciones está en juego la continuidad de un sistema que ha debilitado la democracia y que ha garantizado impunidad de políticos tradicionales  del país centroamericano. Sandra Torres Casanova , de 67 años, es una experimentada política que confía en sus alianzas con alcaldes de diferentes regiones del país y en la estructura rural que ha construido su partido desde hace más de 15 años para ganar la elección. La ex primera dama perdió los balotajes de 2015 y 2019  y, según expertos, su pasado ligado a casos de corrupción genera un fuerte anti voto en las zonas urbanas del país. En la primera vuelta, del 25 de junio,  Torres Casanova se afianzó el primer lugar con casi 900.000 votos , que representaron un 15% del electorado. Por su parte,  Arévalo de León , de 64 años, impulsado por una  propuesta anticorrupción  y la imagen de su padre, el expresidente Juan José Arévalo Bermejo (1945-1951),  sorprendió el 25 junio al conseguir el segundo lugar con más de 600.000 votos , pese a que las encuestas lo colocaban en el octavo lugar. Su avance provocó que el Ministerio Público, conformado por fiscales sancionados por corrupción por Estados Unidos, iniciara una cruzada de órdenes de captura e intentos de cancelación del partido por un supuesto caso de anomalías en el proceso de inscripción del  Movimiento Semilla  en 2018. En la semana previa al balotaje,  las encuestas colocan a Arévalo de León como favorito con el 61 % de la intención de voto , mientras que Torres Casanova acumula el 37 %. El fiscal Rafael Curruchiche, encargado del caso contra  Semilla , no descartó que después del balotaje por la presidencia emita órdenes de captura y solicitudes de antejuicio contra miembros del partido por el supuesto caso de corrupción. La Organización de Estados Americanos (OEA) y el Departamento de Estado de los Estados Unidos encabezan a los actores internacionales que  han pedido “respetar la voluntad popular” que sea expresada en las urnas  del país centroamericano. Hace dos días,  Arévalo de León aseguró que “después de ganar la elección los corruptos harán cualquier cosa” para evitar que pueda asumir el poder el 14 de enero próximo. El ganador de la elección asumirá de 2024 a 2028 la Presidencia y sustituirá a la Administración que preside  Alejandro Giammattei , un político conservador que durante su Gobierno ha sido vinculado a docenas de casos de sobornos y corrupción.