Los abogados del expresidente  Donald Trump  pidieron de nuevo este jueves aplazar el juicio en su contra por difamación a la autora  E. Jean Carroll , esta vez con el argumento de que un empresario donante del  Partido Demócrata  ha financiado parte de los gastos legales de la denunciante. En una carta al juez  Lewis Kaplan , la abogada  Alina Habba  dijo que recientemente Carroll ha divulgado que su defensa recibió financiación de una ONG de  Reid Hoffman  -el fundador de  LinkedIn - algo que no está claro que afecte al caso pero previsiblemente contribuirá a las alegaciones de persecución política del exmandatario. La abogada, que señala que Carroll aseguró no recibir financiación externa ligada a la política, cuestiona precisamente si la demanda es una “ patraña ” que busca “ promocionar una agenda política ” y expresa su “ preocupación ” por la credibilidad, “ el sesgo y el motivo de la denunciante ”. Por eso, solicita aplazar un mes el proceso cuyo inicio está programado el próximo 25 de abril y volver a la fase de aportación de pruebas para “ investigar ” el asunto, o que alternativamente se informe al jurado de que ha habido una “ injerencia adversa ”. Ayer mismo, otro abogado de Trump pidió que se aplazara el juicio con un argumento diferente, el de la mala publicidad derivada de su imputación en un caso penal en  Manhattan  por los supuestos pagos irregulares a una actriz porno para que no perjudicara su candidatura electoral. La defensa de Carroll, por su parte, se ha opuesto a las dos solicitudes y ha explicado en una moción este mismo jueves que la autora interpuso su demanda y que la financiación de gastos legales del empresario, que considera “ irrelevante ”, la obtuvo su equipo de abogados más adelante. El juez no ha respondido a las solicitudes. Carroll, de 79 años, acusó a Trump de violación en un libro y en un artículo de una revista en 2019, algo que este negó llamándola públicamente mentirosa y haciendo comentarios despectivos sobre su aspecto, tras lo que la autora decidió emprender una batalla legal contra él por difamación. A finales de 2022, Carroll sumó a esa demanda un nuevo cargo por lesiones derivadas de la presunta violación al abrirse un periodo legal en  Nueva York  para buscar justicia por la vía civil en casos relacionados con la violencia sexual que hasta entonces estaban prescritos.