Un cuñado del narcotraficante mexicano “El Mencho”, Gerardo González Valencia, que fue un líder de Los Cuinis, ha sido condenado este viernes en  Estados Unidos  a cadena perpetua, informó el Departamento de Justicia. Según documentos judiciales, entre 2003 y 2016  Gerardo González Valencia , alias Lalo, fue uno de los líderes de la organización de tráfico de droga Los Cuinis,  “responsable de importar grandes cantidades de cocaína”  de  Sudamérica  a  Estados Unidos , señala en un comunicado. Los Cuinis están estrechamente vinculados con el mexicano  Cartel de Jalisco Nueva Generación (CJNG) , y ambos emplean  “una violencia extrema” , acusa Washington.  Gerardo González Valencia, de 45 años, invirtió y coordinó personalmente envíos de toneladas de cocaína a  Estados Unidos , algunas de las cuales fueron interceptadas por fuerzas de seguridad estadounidenses y mexicanas.  El  Departamento de Justicia  cita la incautación de unos 280 kilos en un semisumergible y otros 750 ocultos en carcasas de tiburón congelado. También le acusa de haber ordenado matar a narcotraficantes rivales y de haber suministrado armas a narcos. Esta sentencia  “envía un mensaje claro a los líderes de los cárteles de la droga de que la  DEA  no se detendrá ante nada para desmantelar las redes criminales que amenazan la seguridad y la salud del pueblo estadounidense” , declaró Anne Milgram, directora de la agencia antidrogas estadounidense, citada en el comunicado. Y  “refleja la magnitud del daño que estas organizaciones de narcotraficantes causan en nuestras comunidades” , añade el vicefiscal general  Kenneth A. Polite Jr , de la división de lo penal del Departamento de Justicia.