Este jueves, un juez envió a prisión al estadounidense John Poulos como principal sospechoso del asesinato de la Dj  Valentina Trespalacios , cuyo cuerpo fue encontrado dentro de una maleta el pasado 22 de enero. Durante la audiencia se conocieron nuevos detalles y ahora Laura Hidalgo, madre de la joven, revela situaciones que rodeaban a su hija. El testimonio de  Laura Higaldo  fue recogido por el programa  ‘Testigo Directo’ , allí mencionó que varias personas habían insinuado que Valentina Trespalacios y su madre tendrían “una banda, que teníamos algo planeado contra él”, situación que desmintió. En medio de lágrimas, Hidalgo dijo que  Valentina amaba mucho a su familia.  “Ella siempre me decía mamá... Me amaba demasiado, amaba a sus hermanos”, agregó en el mencionado programa. La madre de Valentina mencionó que  ella le contaba sobre su relación con Poulos:  “Yo le pregunté: si él te propone matrimonio, ¿cómo se va a casar contigo, si él está casado allá?”, ante esto, según el testimonio de Laura,  Valentina respondió:  “Él está haciendo los trámites de divorcio”. En medio de la entrevista también se reveló uno de los últimos chats que había tenido la DJ con su madre. En los mensajes se ve que la joven tenía planes a futuro con su madre. “Que emoción todo lo que te está pasando en la vida”, escribió Laura Hidalgo. A lo que Valentina respondió:  “Gracias, mami, te amo mucho . Todo lo que hago también es pensando en ustedes”, se lee.En otro de los apartados, Valentina comentó sobre los planes que tiene a futuro con su familia:  “Darles la mejor vida a ti y a mis hermanos . Llegará el día en que ya no tengas que trabajar, solo preocuparte por comer y dormir”. Este jueves, el juez 59 penal municipal ordenó la detención preventiva en establecimiento carcelario contra John Poulos, presunto responsable de asesinar a la DJ Valentina Trespalacios. Durante la audiencia llamó la atención, pese a las pruebas existentes contra Poulos, la petición de casa por cárcel de su defensa, liderada por el abogado Juan Manuel Falla, quien añadió una frase que causó revuelo: “Mi representado tenía una especial relación con la víctima, la amaba y pretendía organizarse con ella. Si trajo consigo todas sus pertenencias de valor, no vino para asesinar a alguien, vino a estar con alguien que amaba”.