¿Quién es el criminal? Esa es la pregunta que se han hecho los familiares de Valerie Kneale, una mujer de 75 años, quien murió de un paro mientras yacía en una cama de hospital al ser ingresada por complicaciones de salud. Kneale , originaria de  Inglaterra , tuvo el derrame cuando estaba cenando con su esposo. Tan pronto la atendieron en el hospital, la estabilizaron, permitiéndole recibir las visitas de sus hijos y demás parientes. ”Era el centro de la familia. (…) Tenía una habilidad realmente encantadora para hacerte sentir tan especial”, expresó su sobrina Lisa Jaffer, para la agencia  BBC . La familia la vio bastante animada. Esperaban que se recuperara pronto y lograra regresar a casa. Pero al día siguiente recibieron la inesperada noticia de su deceso. En principio, se había dicho que murió por un segundo derrame cerebral. ”Sus hijos querían quedarse con ella esa noche, pero el hospital dijo que estaba en el mejor lugar, que no había necesidad y que ella iba a estar absolutamente bien”, reveló Jaffer.Sin embargo, al recibir los resultados de la autopsia todo cambió.  En realidad, había sido abusada sexualmente durante su estancia en el hospital en aquella noche, lo cual desencadenó el derrame cerebral y su posterior muerte. “Pensar que alguien le hizo eso a una persona encantadora en un momento en que estaba indefensa, en su punto más vulnerable, donde no podía gritar, no podía defenderse”, relató la sobrina. Aunque la muerte se produjo en noviembre de 2018, la familia retomó el caso ante los medios en este marzo de 2023 de la mano de una entrevista con la  BBC , pues denunciaron que, pese a los años, no ha sido posible encontrar a los culpables. Por las alarmas generadas,  la Policía de Lancashire, Inglaterra, anunció una recompensa de 20.000 euros (más de 100 millones de pesos colombianos) para dar con el paradero del abusador. Las sospechas se volcaron sobre un trabajador del hospital, quien fue detenido en 2021, pero por la falta de acusación de las autoridades fue dejado en libertad, de acuerdo con el diario local  SkyNews. “Su asesinato es verdaderamente trágico y desgarrador. Era una paciente en el hospital que recibía tratamiento médico cuando fue sometida a un horrible ataque que finalmente la llevó a la muerte. Sabemos que alguien ha tenido esto en su conciencia durante más de cuatro años. Haga lo correcto. Acérquese y hable con la Policía; ayúdenos a resolver este terrible crimen”, pidió Jill Johnston, inspectora jefe de detectives.