El ministro de Relaciones Exteriores colombiano,  Álvaro Leyva , lamentó este lunes la muerte de la escritora ucraniana  Victoria Amelina , de 37 años, que resultó herida en el bombardeo ruso de  Kramatorsk  ocurrido el pasado 27 de junio, cuando estaba acompañada por el excomisionado de Paz  Sergio Jaramillo  y el escritor colombiano  Héctor Abad . En este sentido, la Cancillería lamentó  “la muerte de  Victoria Amelina , ciudadana ucraniana, a causa de las graves heridas infligidas por el absurdo bombardeo ruso a civiles en la ciudad de  Kramatorsk , producto de la intolerable y  condenable guerra ruso-ucraniana ”. Para la diplomacia colombiana, la muerte de la escritora ucraniana es “la más clara demostración de la brutalidad propia de hechos despiadados jamás justificables”. “En su momento,  Colombia  hizo llegar al Gobierno ruso su más enérgica condena. Hoy nos afirmamos en nuestro ineludible acogimiento al derecho internacional, a nuestro acatamiento al  Derecho Internacional Humanitario  y al repudio a la guerra” , indicó Leyva en su misiva. La  Cancillería  también extendió su “pésame sentido” a la familia de  Victoria Amelina  y “a  Sergio, Héctor y Catalina les reiteramos nuestra solidaridad ”. Amelina  se encontraba en una pizzería en el momento del ataque ruso en compañía de  Abad y   Jaramillo , que sobrevivieron al ataque con heridas leves, igual que la periodista colombiana Catalina Gómez, que cenaba con ellos en el momento del impacto del misil. “ Pasamos dos días mágicos y tristes en el  Donbás , con Victoria como guía ”, recordó en un comunicado la iniciativa  ¡Aguanta Ucrania! , impulsada por Jaramillo y de la que Abad hace parte, aludiendo a la región ucraniana en la que está  Kramatorsk . El ataque ruso contra  Kramatorsk  es uno de los más mortíferos de las últimas semanas,  dejando 13 muertos.