El  ejército  israelí  informó el miércoles de que cinco cohetes fueron lanzados a  Israel  desde la  Franja de Gaza , pero que fueron interceptados. “Cinco cohetes fueron lanzados desde la  Franja de Gaza  hacia territorio israelí. La defensa aérea desplegada por la  FDI  (Fuerza de Defensa Israelí) interceptó exitosamente todos los  cohetes lanzados ”, indicó el ejército en un comunicado. Inicialmente ninguna  facción palestina  se atribuyó la acción. El ejército agregó que las sirenas se activaron en la ciudad sureña de  Sderot . Los cohetes fueron lanzados tras una operación israelí a gran escala en  Cisjordania  ocupada a primera hora del lunes. Doce palestinos y un soldado israelí murieron desde el inicio del operativo en el campo de refugiados de  Jenin .