Los 14 departamentos de la región de París y la del Centro-Valle del Loira, en  Francia , entran mañana a mediodía en alerta naranja, la segunda más grave en la escala de cuatro colores, debido a altas temperaturas que superarán ampliamente los 30 grados, inéditas para un final de verano. Así lo informó este jueves Météo France, que precisó que es la primera vez que se activa el aviso naranja en esta época del año por  altas temperaturas  desde 2004, cuando se puso en marcha este dispositivo de vigilancia. Para París, que mañana viernes acoge la apertura del Mundial de Rugby en la ciudad limítrofe de Saint-Denis, las  temperaturas  rozarán los 35 grados como máxima y los 20 como mínima. La alerta naranja incluye una serie de consejos, entre ellos limitar las actividades físicas y deportivas y evitar salir a la calle entre las 11 y las 21 horas. Al margen de la región de París y Centro-Valle del Loira, Francia oscilará el viernes entre el aviso amarillo -menos grave que el naranja- y el verde, que no implica una atención particular. Francia ha batido récords de máximas temperaturas para un final de  verano  por culpa de la inaudita ola de calor que ha traído aire del desierto del Sáhara y que se extiende prácticamente por todo el país. Météo France ya recordó que este verano meteorológico (junio, julio y agosto) ha sido el cuarto más caluroso desde comienzos del siglo XX, solo por detrás de los de 2003, 2022 y 2018.