La  fiscalía  rusa  pidió hoy una pena de 20 años de prisión para el encarcelado líder opositor  Alexéi Navalny  en un nuevo juicio exprés que se celebró contra él por supuesto extremismo, informó el canal de Telegram del político. La  petición del fiscal  incluye que la pena se cumpla en una prisión de régimen estricto. El tribunal emitirá la sentencia el próximo 4 de agosto a las 13.00 GMT. De ser condenado a 20 años, el líder opositor, que ya cumple 8 años de prisión por estafa, tendrá que pasar, en principio,  tres decenios en la cárcel . El juicio comenzó el pasado 19 de junio en la cárcel de  Vladímir , a unos 200 kilómetros de Moscú, y se celebró a puerta cerrada, salvo en una breve ocasión. Además, la acusación solicitó 10 años de prisión para  Daniel Jolodni , antiguo director técnico del canal  Navalny LIVE , acusado en el mismo juicio que  Navalny . El  régimen penitenciario  estricto que la  Fiscalía  ha pedido para él implica que sólo podría tener tres visitas al año, dos de ellas breves, y recibir únicamente un paquete en ese período. En este nuevo caso penal,  Navalny , de 47 años, fue acusado de financiar y de instigar acciones extremistas y de crear una organización, el proscrito  Fondo de Lucha contra la Corrupción  ( FBK ), que atentó contra los derechos de los ciudadanos. Además, se le han imputado cargos por involucrar a menores de edad en acciones peligrosas, en referencia a manifestaciones opositoras no autorizadas. El opositor ha condenado en redes sociales la “ guerra criminal ” emprendida en  Ucrania  por el presidente ruso,  Vladímir Putin , al que acusó de enviar “al matadero” a cientos de miles de rusos. La Justicia rechazó en noviembre de 2022 un recurso de los abogados de  Navalny  y confirmó la condena de ocho años de prisión que le fue impuesta por estafa y desacato.