El líder de Corea del Norte,  Kim Jong-un , llegó este martes a Rusia para un esperado encuentro con el presidente  Vladimir Putin . El viaje lo hizo en tren, al igual que en el 2019, cuando arribó a la ciudad rusa de Vladivostok en lo que fue su última salida al extranjero. Kim  partió el domingo de  Pyongyang  en su tren privado, acompañado por una importante comitiva de “ejecutivos clave del partido, el gobierno y las agencias de las fuerzas armadas”. El lunes,  Corea del Norte y Rusia  confirmaron el encuentro que sostendrán los mandatarios de ambos países, pero no detallaron ni la fecha exacta ni el lugar. Al momento de la llegada de Kim a  Rusia , Putin estaba en Vladivostok participando en un foro económico. Tanto Estados Unidos como varios analistas creen que la cumbre entre  Kim y Putin  busca sellar un acuerdo de venta de armas, en un contexto en el que las tropas de Rusia parecen estar estancadas en su guerra que libran en  Ucrania . Los expertos sostienen que Rusia quiere proyectiles de artillería y misiles antitanque de Corea del Norte para la guerra en Ucrania, a cambio de tecnología avanzada para satélites y submarinos nucleares y ayuda alimentaria para el país de  Kim Jong-un . En el 2019, el último viaje de Kim al extranjero fue a  Vladivostok , para su primera cumbre con  Putin  después del colapso de las conversaciones de desarme nuclear entre Corea del Norte y Estados Unidos, gobernado entonces por  Donald Trump . En este punto, cabe describir cómo es el tren que Kim usa para varios de sus viajes tanto fuera como dentro del país, y por qué en la mayoría de veces opta por ese medio de transporte. Lento y lujoso Este  es el décimo viaje al exterior de Kim Jong-un desde que asumió el poder en el 2011 . Sus anteriores visitas ocurrieron entre el 2018 y 2019. Kim , al igual que su padre  Kim Jong-il y  su abuel  Kim Il-sung , prefiere viajar en un  tren blindado de lujo . De sus nueve anteriores salidas al exterior, cuatro las hizo en ferrocarril, tres en avión y dos en auto. El actual líder de  Corea del Norte  utilizó el tren en marzo del 2018 para viajar a  Beijing , la capital de  China , en lo que fue su primer viaje al extranjero. Kim Jong-un usó un avión Boeing 747 de Air China para volar a Singapur en el 2018, para lo que fue su primera reunión con el entonces presidente de Estados Unidos Donald Trump. Luego, en el 2019  Kim  viajó en tren a  Hanói , capital de  Vietnam , para su segunda cumbre con su homólogo estadounidense Donald Trump. El trayecto duró unas 60 horas. El tren de  kim  es de color verde con una línea en amarillo. Tiene 21 vagones. Cuenta con una  rampa alfombrada de color rojo  por la que el líder supremo puede subir y bajar del tren. Fue  fabricado en Pyongyang  y está totalmente blindado, desde los cristales hasta el piso, para protegerlo de disparos y explosivos, detalla AFP. Tiene una velocidad promedio de  menos de 60 kilómetros por hora . El blindaje  a prueba de balas de cada vagón  lo hace mucho más pesado y lento que un tren convencional. Como lo recuerda la agencia AFP, en el 2001, el padre de  Kim  demoró 24 días para ir y volver de Pyongyang a Moscú, un periplo de unos 20.000 km. Algunos testimonios y material audiovisual muestran que en el tren se sirve  vino francés importado  y tiene  asientos de cuero de color rosa , según   Business Insider . También hay salas de reuniones, televisores de pantalla plana, computadoras portátiles y dormitorios. Konstantin Pulikovsky , un funcionario ruso que viajó en el tren con  Kim Jong-il  a principios de la década del 2000, dijo que vio en el tren  vinos tintos de Burdeos y Borgoña  y palillos de plata. “A bordo se podía pedir cualquier plato de la cocina rusa, china, coreana, japonesa y francesa”,  manifestó Pulikovsky. Según el diario estadounidense The New York Times,  Kim Jong-il tenía miedo a volar y por eso realizaba sus escasas visitas oficiales en un tren. Un tren seguro Según reportes de la inteligencia de Corea del Sur recogidos por BBC Mundo,  Kim Jong-un tiene a su disposición hasta 90 vagones blindados . Además, algunos diplomáticos que han viajado en el tren dijeron que  hay vagones en los que se transportan autos blindados . El ministerio de la Unificación de Corea del Sur también ha dicho que  el tren dispone de “armas de asalto y un helicóptero para casos de urgencia”. Dicho ministerio aseguró que  Kim  prefiere viajar en tren porque ofrece condiciones de seguridad mucho más elevadas que un avión, donde “las posibilidades de sobrevivir son considerablemente reducidas” en caso de un ataque. Puede dar marcha atrás en caso de imprevistos y sus itinerarios son “más difíciles de anticipar” que los de un avión. Durante el viaje a Hanoi,  Kim  extremó las medidas de seguridad al desplegar las fuerzas militares a lo largo del trayecto. De acuerdo con Seúl,  en cada periplo de Kim   se usan tres trenes que viajan juntos : uno es de seguridad, donde van al menos 100 agentes que se encargan de inspeccionar las vías y las estaciones por las que pasa el ferrocarril, ello con el fin de detectar bombas y otros tipos de amenazas. En el de en medio va el líder norcoreano. Mientras que en el tercero se trasladan los guardaespaldas y algunos suministros, indicó BBC Mundo.