Partidos de la derecha lusa coincidieron hoy en pedir un adelanto electoral para atajar la crisis que cerca al Gobierno, agravada por la abierta confrontación entre el primer ministro, el socialista  António Costa , y el presidente de  Portugal , el conservador  Marcelo Rebelo de Sousa . El presidente afirmó hoy que no comparte la decisión del jefe del Gobierno de rechazar la dimisión de su ministro de Infraestructuras,  Joao Galamba , en entredicho tras ser acusado por uno de sus adjuntos de ocultar información a la comisión parlamentaria que investiga la gestión de  TAP . La reacción del presidente, que analistas locales califican de inédita, ha agravado las tensiones con Costa, que han ido en aumento en los últimos meses. La oposición ha asistido atónita a los sucesivos anuncios de las últimas horas: la dimisión del ministro, el posterior rechazo del primer ministro y finalmente la disconformidad del presidente. La derecha pide que Rebelo de Sousa disuelva el  Parlamento  y fuerce un adelanto electoral, mientras que la izquierda confía en que una remodelación del  Ejecutivo  y un cambio en el modelo de gestión permita atajar la crisis. André Ventura , líder del ultraderechista  Chega , se ha llegado a preguntar si el primer ministro sufre un “ desequilibrio mental ” y le ha acusado de “ precipitación política ” y “ voluntad de confrontación ”. El Gobierno, según Ventura, “ no tiene condiciones para continuar ” en un “ clima de crispación inédito ”, por lo que es necesario “ que se convoquen elecciones, y cuanto antes, mejor ”. También Iniciativa Liberal pide un adelanto electoral, en tanto que el líder de la oposición conservadora, el  Partido Social Demócrata  (PSD), analizará su posición en una reunión extraordinaria en las próximas horas pero subraya la “ fragilidad ” de un Gobierno que “ va a la deriva ” y está de “ espaldas al país y las instituciones ”. La izquierda se prepara para “ cualquier escenario ”, pero se inclina por cambios en el Gabinete. “ Asistimos a una degradación de la vida política ”, lamentó  Catarina Martins , del  Bloque de Izquierdas , quien abogó por una remodelación de Gobierno para dar mayor estabilidad al país, aunque no descartó ningún escenario. También  Rui Tavares , del izquierdista  Livre , apostó por un “ giro ” en el estilo de Gobierno, “ más abierto ” y “ con mayor coordinación política ” para alejar el fantasma de un adelanto electoral que, dijo, “ no es bueno para el país ”. António Costa asumió en marzo del pasado año su tercer mandato, el primero con mayoría absoluta, aunque la legislatura ha estado marcada por sucesivas crisis internas. En 13 meses, ha sufrido una docena de bajas, dos de ellas ministros y varias relacionadas con TAP.