Ecuador  vota este domingo para elegir autoridades locales y definir reformas constitucionales propuestas por el presidente  Guillermo Lasso , entre ellas para decidir si se permite extraditar connacionales para combatir la criminalidad, que dejó dos candidatos muertos. A pocas horas del inicio de los comicios, un aspirante a alcalde de un poblado costero fue asesinado el sábado, dos semanas después del homicidio de otro candidato a una alcaldía, cuando Ecuador enfrenta una ola de delincuencia sin precedentes derivada del narcotráfico. Al inaugurar la votación el domingo, Lasso condenó el asesinato de  Omar Menéndez , candidato a la alcaldía de Puerto López (oeste) por el movimiento  Revolución Ciudadana , afín al opositor exmandatario izquierdista Rafael Correa (2007-2017). “ Quiero comenzar mi intervención rechazando un acto de violencia ocurrido la noche de ayer ”, dijo. “ Expreso mi pesar a sus familiares y también al partido político que él representaba en esta lid electoral ”. Menéndez se convirtió en el segundo candidato asesinado en estas elecciones. Hace 15 días también murió de manera violenta  Julio César Farachio , quien buscaba la alcaldía de la localidad costera Salinas (suroeste). Al dar inicio al sufragio, que concluirá a las 17H00 locales (22H00 GMT), la presidenta del  Consejo Nacional Electoral  (CNE),  Diana Atamaint , llamó a la Fiscalía a investigar estos hechos que “ atentan contra la paz de los ecuatorianos”. “ En manos de todas y de todos está fomentar un ambiente pacífico y respetuoso para vivir estas elecciones como lo que son, una fiesta cívica ”, dijo. Unos 13,4 millones de los 18,2 millones de ecuatorianos están convocados a elegir autoridades seccionales como alcaldes, concejales municipales y prefectos (gobernadores) provinciales, que asumirán sus cargos en mayo para un periodo de cuatro años. Además designarán a los siete integrantes del  Consejo de Participación Ciudadana y Control Social  (CPCCS), que nomina al fiscal y al contralor. En paralelo, decidirán en un referendo sobre la extradición de connacionales, prohibida en Ecuador desde hace ocho décadas, la reducción del número de diputados, el control a movimientos políticos y el retiro de facultades al CPCCS. En caso de que se aprueben las reformas constitucionales planteadas por Lasso, el Congreso tendrá un año para implementar los cambios. El CNE tiene diez días para el conteo de sufragios y proclamará resultados tras resolver posibles impugnaciones. La toma de posesión de las autoridades elegidas se realizará el próximo 14 de mayo.