La destitución del subsecretario de Previsión Social chileno,  Christian Larraín , ideólogo de la reforma de pensiones que quiere sacar adelante el presidente  Gabriel Boric , abrió una polémica en  Chile  tras conocerse una acusación en su contra por supuesto acoso sexual hacia una funcionaria del Ministerio de Trabajo. “ Teníamos antecedentes de que había problemas de convivencia interna dentro del recinto de la Subsecretaría, donde había muchos reclamos contra él. Yo diría distintos tipos de conducta, de hostigamiento, de acoso ”, señaló este martes, en una entrevista televisiva, la ministra de Trabajo,  Jeannette Jara . “ Hay gente que lo estaba pasando muy mal en la Subsecretaría. Hay una parte que no se ha visto, pero son las víctimas las que estuvieron sometidas a estas conductas ”, agregó.  El Gobierno anunció la salida de Larraín el pasado viernes, pero no informó sobre los motivos. Sin embargo, este lunes la prensa local reveló una denuncia en su contra por presunto “ uso de lenguaje de connotación sexual ”, que el mismo Larraín, economista y de perfil técnico e independiente, negó públicamente en una entrevista radiofónica.  “ Lo único que le puedo garantizar es que jamás he emitido comentario alguno, de ninguna naturaleza, dirigido hacia una persona en particular, ni hombre ni mujer ”, aseguró.  El exsubsecretario aprovechó para criticar que la ministra del Trabajo pidió su renuncia sin previamente abrir un sumario para investigar los hechos y apuntó que tenía diferencias con Jara por las negociaciones de la reforma previsional que se están llevando a cabo en las últimas semanas.  “ Me preocupa es que estemos en  Chile  en presencia de una cultura de la cancelación donde simplemente se desechan a las autoridades sin investigación previa ”, enfatizó Larraín. Tras las declaraciones del exsubsecretario, Jara instruyó un sumario administrativo para esclarecer lo ocurrido y descartó que su salida tuviese relación con las tensiones entre ambos, aunque admitió que tenían “ miradas distintas respecto a algunos temas ”. El ministro de Hacienda,  Mario Marcel , reconoció este martes el “ papel clave ” de Larraín “ en la arquitectura ” del proyecto de pensiones que presentó el Gobierno en noviembre y destacó que “ hizo un gran trabajo, y ese fue su gran aporte ” a un texto que al final fue rechazado por el Legislativo. Por su parte, la oposición criticó que se abra el sumario una vez ya se ha producido la renuncia y pidió que entregaran los antecedentes a la Justicia La reforma de pensiones es uno de los grandes compromisos de Boric y la polémica llegó en un momento en el que la ministra Jara había llamado a empresarios y trabajadores a construir acuerdos para avanzar en el tema.