El jefe del gobierno español,  Pedro Sánchez , pidió “ perdón ” a las víctimas de agresiones sexuales por las reducciones de penas y liberaciones anticipadas de algunos condenados tras una polémica reforma penal. “ Si hay que pedir perdón a las víctimas, yo pido perdón a las víctimas, por estos efectos indeseados ”, dijo Sánchez en una entrevista con el diario El Correo publicada este domingo. La ley llamada del “ sólo sí es sí ”, en vigor desde octubre de 2022, era una promesa de la izquierda para responder a la indignación provocada por el caso de “ la Manada ”, una violación colectiva durante las fiestas de  San Fermín , en  Pamplona  (norte) en 2016. Pero la reforma conllevó, paradójicamente, una reducción de penas en numerosos casos de violencia sexual. Más de 970 convictos vieron reducidos sus años de cárcel y más de 100 fueron liberados, según los últimos datos judiciales. “ Creo que ningún diputado, incluso de los grupos parlamentarios que hayan votado en contra de la ley del sí es sí, está de acuerdo con rebajar las penas a los agresores sexuales. Por lo tanto yo pido perdón a las víctimas ”, agregó Sánchez. El nuevo texto endureció el arsenal jurídico contra las violaciones eliminando los “ abusos ”, más leves, e integrando todos los delitos sexuales en la categoría de “ agresiones ”. Pero la normativa redujo las penas mínimas y máximas para algunos casos, lo que llevó a muchos condenados a pedir una revisión de la sentencia, toda vez que en  España  se pueden aplicar retroactivamente las nuevas leyes si benefician al reo. “ Vamos a poner una solución encima de la mesa para resolver estos efectos indeseados ”, prometió Sánchez.