El presidente de  Colombia ,  Gustavo Petro , anunció este jueves que buscará un diálogo con  Nicaragua  y con el Gobierno de  Daniel Ortega  para negociar las condiciones de pesca del pueblo raizal en el marco del largo litigio que mantienen ambas naciones por las fronteras marítimas. “Solicitaremos el diálogo con  Nicaragua  ahora para negociar las condiciones del derecho de pesca del pueblo raizal en el  Caribe ”, dijo  Petro  en un discurso en la isla de San Andrés donde se refirió al reciente fallo de la  Corte Internacional de Justicia  ( CIJ ) favorable a  Colombia . El presidente hizo el anuncio en la conmemoración del  Día de la Independencia  con un discurso centrado en el fallo de hace una semana de la  CIJ  que impidió a  Nicaragua  extender su plataforma continental más allá de las 200 millas náuticas que delimitan su frontera marítima con  Colombia . “Hablaremos con  Ortega  y con su Gobierno sobre cómo estos nuevos fallos de la Corte podemos hacer prevalecer que los pueblos (...) puedan tener derecho a la pesca sin ser molestados, derecho a su subsistencia ancestral, a comunicarse entre sí sin barreras, que los abuelos de la  Costa Mosquitia  ( Nicaragua ) puedan ver a sus nietos en San Andrés y viceversa” , aseveró. Las palabras de  Petro  se dan un día después de que  Ortega  le pidiera al Gobierno colombiano plasmar en un acuerdo bilateral los fallos de la  CIJ , con sede en  La Haya , que delimitaron la  frontera marítima  de ambos países en el  mar Caribe . Colombia   “antes que nada es  Caribe , en medio de su diversidad se ha venido diluyendo un concepto, que es el concepto del  Caribe ” , reivindicó el mandatario, que fundamentó su discurso en una defensa acérrima de la cultura caribeña y una crítica a los políticos que gobiernan desde Bogotá. “ Acostumbrados a gobernar desde  Bogotá  a veces olvidamos nuestra propia raíz” , continuó el jefe de Estado, quien agregó que  “Jamaica, Haití, Cartagena, Maracaibo”  son territorios que  “están en el escenario del nacimiento de la  República de Colombia ”. A los gobernantes  “se les olvidó la existencia del pueblo como base de la nación, como base de la soberanía (...) por eso nos desafiaron, por eso a principios de este siglo  Colombia fue demandada  (...) y empezamos a perder, una y otra vez” , explicó Petro en referencia al largo litigio que mantenía  Colombia  con  Nicaragua  en los tribunales internacionales. En este contexto, criticó a los gobiernos anteriores por sus acciones en la CIJ, y la estrategia usada en el pleito con Nicaragua, acusándoles de no conocer la tierra que estaban defendiendo, el archipiélago de  San Andrés, Providencia y Santa Catalina. Colombia , en su vida republicana,  “ha visto perder su territorio una y otra vez (...) desde hace 200 años lo que hemos visto es como desde Bogotá se pierden territorios, se abandonan fronteras” , dijo Petro. El 19 de noviembre de 2012, la  CIJ  emitió una sentencia que modificó los límites entre los dos países en el  mar Caribe  pero, lejos de zanjar un litigio que se arrastraba desde hace décadas, dio pie a nuevas demandas en  La Haya , entre ellas la fallada hace una semana a favor de  Colombia . En dicho fallo, la  Corte de La Haya  otorgó a  Colombia  la soberanía del archipiélago de  San Andrés, Providencia y Santa Catalina , pero le obligó a ceder casi 75.000 kilómetros cuadrados del  mar Caribe  al país centroamericano. Este jueves, con motivo del  Día de la Independencia , Petro se desplazó a  San Andrés , donde otorgó la Orden de Boyacá a miembros de la fuerza pública y también hizo un homenaje al  Libertador Simón Bolívar . Entre los que recibieron la “ Gran Cruz ” este jueves están los comandantes del Ejército, las Fuerzas Militares, la Armada y la Fuerza Aérea, así como al director de la Policía. El presidente asistió además a un desfile cívico-militar en la isla y tras los actos en  San Andrés  regresará a Bogotá para instalar esta tarde el nuevo periodo de sesiones ordinarias del  Congreso .