El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , ordenó el domingo que las banderas en los edificios públicos de todo el país ondeen a media asta hasta el 26 de enero para honrar a las víctimas del tiroteo en California, que dejó 10 muertos. Esta orden del mandatario es  “una señal de respeto por las víctimas de los actos de violencia sin sentido perpetrados el 21 de enero de 2023 en Monterey Park, California” , señaló un comunicado de la Casa Blanca. El sospechoso del tiroteo masivo durante el Año Nuevo Lunar murió “por una herida de bala autoinfligida”, dijo la policía de Los Ángeles el domingo. El sheriff del condado de Los Ángeles, Robert Luna, indicó que se rastreó una camioneta que tenía aviso de búsqueda y que cuando los agentes se acercaron, escucharon un disparo dentro del vehículo. “El sospechoso sufrió una herida de bala autoinfligida y fue declarado muerto en la escena”, detalló. Identificó al fallecido como Huu Can Tran, de 72 años. “Puedo confirmar que no hay sospechosos pendientes por el tiroteo masivo”, agregó Luna, quien dijo que aún se desconoce el motivo del ataque, que dejó 10 muertos. “La investigación aún está en curso. Los detectives de homicidios (...) trabajan día y noche para recopilar información adicional y determinar el motivo detrás de este incidente extremadamente trágico”, señaló.