En todos los países existen lugares en donde se colocan a las personas que son castigadas por la ley, y estos espacios se llaman cárceles. Estas suelen tener diferentes grados de seguridad, sin embargo, las más temidas por los presos suelen ser las más estrictas, pues acá deben de obedecer fuertes órdenes o son castigados. A continuación, le mencionaremos algunas de las prisiones más estrictas y que tienen los castigos más severos. Esta prisión tiene la fama de ser una de las más aterradoras del mundo, pues tiene un estricto reglamento para reeducar a los presos. Además, controlan sus horarios, alimentos, y otros aspectos. En este lugar los convictos trabajan más de 7 horas y cada vez que salen de sus celdas lo deben de hacer en formación militar  y acompañados por un guardia de seguridad. Por otro lado, a las personas que no obedezcan las normas se les castiga fuertemente. Estos varían desde amonestaciones verbales, castigo y penalidades que van desde la privación de beneficios o en celdas de castigos donde están atados de pies y manos o mirando a una pared por varios días. Esta cárcel es de máxima seguridad y es una de las más seguras de Estados Unidos, pues fue construida para aislar a los prisioneros del mundo . De hecho, acá paga su condena Joaquin ‘El Chapo’ Guzmán, uno de los narcotraficantes más buscados de México. Este lugar también es conocido como el ‘Alcatraz de las Montañas Rocosas’. Este fue construido para albergar a los condenados más temidos de EE. UU. Acá más de 400 reclusos pasan hasta 23 horas al día solos en sus celdas de concreto que miden 2x3 metros.Incluso, el exalcalde de ADX le comentó al medio ‘CNN’ que estar encerrado en  este lugar es “mucho peor que la muerte”. La tumba es un sótano ubicado cinco pisos bajo tierra del edificio del Servicio Bolivariano de Inteligencia Nacional (Sebin) en Plaza Venezuela, Caracas.  Este lugar es un espacio confinado de 2x3 metros, con cámaras de video y micrófonos en cada una de sus celdas. Acá los detenidos son sometidos a un aislamiento prolongado sin contacto con otras personas. Además, como se encuentra bajo tierra, no alcanza a llegar la luz del sol o el aire libre. Actualmente, este lugar ha dejado de ser una cárcel y ahora es un museo . En 1967 la república de Vietnam lo reconstruyó para la detención de soldados comunistas.  Esta cubre una superficie de 400 hectáreas y acá estuvieron más de 40 mil presos. Esta cárcel se divide en 12 áreas principales y en cada una de ellas podían caber hasta 3 mil prisioneros. En ese entonces, la seguridad era muy fuerte y cada zona contaba con tres batallones en cargados de la custodia, además tenía entre 10 a 15 capas de púas y un sistema de luz en todos los rincones. Además, acá los prisioneros padecían de castigos brutales para qué se apagará su espíritu de combate. También conocida como Bangkok Hilton, es una prisión para hombres en la provincia de Nonthaburi, Tailandia. Acá se pueden encontrar las personas que hayan sido condenadas a muerte o que tengan largas penas.  Una de las reglas que tiene este lugar es que todos los reclusos deben usar grilletes en las piernas  durante los primeros tres meses de sus sentencias, sin embargo, las personas condenadas a muerte deben llevarlos permanentemente.