Luego de tocar tierra,  Harold , ahora como depresión tropical, provoca lluvias torrenciales en los estados de  Chihuahua ,  Coahuila ,  Nuevo León  y  Tamaulipas , noreste de  México , avisó este martes el  Servicio Meteorológico Nacional  (SMN). En su más reciente reporte, el  SMN  precisó que a las 15.00 hora local (21.00 GMT) “ el centro del sistema se localizó en tierra, sobre  Texas ,  Estados Unidos ”, a 28 kilómetros (km) al este-noreste de  Nuevo Laredo , estado de  Tamaulipas , y a 170 km al sureste de  Piedras Negras ,  Coahuila . Agregó que  Harold  avanza con vientos máximos sostenidos de 55 kilómetros por hora (km/h), rachas de 75 km/h y se desplaza hacia el oeste-noroeste a 33 km/h y continúa debilitándose. El SMN indicó que la circulación de Harold “ mantiene lluvias puntuales torrenciales (de 150 a 250 milímetros (mm)) en  Chihuahua , Coahuila,  Nuevo León  y Tamaulipas, así como viento con rachas de 50 a 70 kilómetros por hora (km/h) y posibles tolvaneras, torbellinos y tornados ” en el norte de los estados mencionados. También advirtió que las precipitaciones ocasionadas por Harold “ serán con descargas eléctricas y fuertes rachas de viento, lo que podría generar deslaves, incremento en niveles de ríos y arroyos, desbordamientos e inundaciones en zonas de los estados mencionados ”. Ante estas condiciones, el Meteorológico de  México  exhortó a la población a atender sus avisos y a seguir las recomendaciones de las autoridades estatales y de Protección Civil. Harold es el octavo ciclón con nombre de la temporada del  Atlántico , después del  huracán Don  y las tormentas  Arlene ,  Bret ,  Cindy ,  Gert ,  Emily , y  Franklin . Su impacto en el noreste de México ocurre apenas dos días después del paso del  huracán Hilary  en el noroeste del país, donde dejó al menos cuatro muertos en  Baja California ,  Baja California Sur  y  Sinaloa . El  Gobierno de México  pronosticó en mayo pasado la formación de hasta 38 ciclones con nombre en la temporada 2023, de los que cinco impactarían al país. De esa cifra, entre 16 y 22 sistemas podrían presentarse por el  océano Pacífico , y entre 10 y 16 por el Atlántico. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.