Durante la mañana de este viernes 10 de febrero se presentó una balacera en la localidad de Barrios Unidos, en Bogotá,  Colombia , en un caso de sicariato contra dos hombres que se desplazaban en un taxi. Sucedió con exactitud en la carrera 50B con calle 64A, en el barrio Modelo norte. La emisora nacional ‘Blu Radio’ reportó que el conductor del taxi y el copiloto, de 26 años, eran perseguidos por hombres que se desplazaban en moto.  Tras la persecución, el taxi terminó estrellándose contra un árbol. Ambos tuvieron que ser llevados a hospitales cercanos al lugar del altercado a causa de las graves heridas sufridas, y uno de ellos falleció. De otro lado, la emisora ‘W Radio’ reveló un video captado por las cámaras de seguridad del sector en el que se ve el momento exacto cuando el taxi fue interceptado por la motocicleta. El mayor Edwin Tiga, comandante de la estación de policía de Barrios Unidos, explicó  que el pasajero que murió era un comerciante: “Tenemos una motocicleta involucrada en el hecho, hombres que los interceptan y les disparan contra su humanidad.  Estamos adelantando la investigación con el fin de establecer la hipótesis real del hecho para dar con la captura de los delincuentes responsables de este hecho ”. Precisamente, la Unidad Investigativa de EL TIEMPO reveló que el hombre que perdió la vida en el ataque es  hermano de un poderoso excapo de la mafia, quien había sido asesinado en un parque del barrio Pablo VI en 2021.