Los equipos de búsqueda y rescate del  sumergible  desaparecido con cinco personas a bordo en aguas del  Atlántico  cuando se dirigía a ver los restos del  Titanic  desconocen el origen de los sonidos detectados en las últimas horas, que han dado motivos de esperanza de encontrar vivos a los tripulantes. “ No puedo decirles de qué son los sonidos,  lo que sí que puedo decir es que estamos buscando dónde han ocurrido los ruidos” , apuntó el capitán de la Guardia Costera de EE.UU.  Jamie Frederick , en una rueda de prensa este miércoles. Explicó que un avión canadiense de  patrulla marítima  P3 ha detectado sonidos el martes y esta misma mañana. Tan pronto como esos sonidos fueron detectados, los efectivos de rescate trasladaron las operaciones de los vehículos  ROV , una especie de drones submarinos que son manejados de  forma remota  y que han sido aportados por  Francia , a la zona donde se oyeron los ruidos para explorar su origen. Pese a que hasta ahora esa búsqueda ha arrojado resultados negativos, los  ROV  siguen explorando el área, dijo Frederick. El responsable de la  Woods Hole Oceanographic Institution Carl Hartsfield  describió en la misma rueda de prensa que esos ruidos son como “sonidos de golpes”. Destacó que el océano es un lugar “ muy complejo ” con sonidos humanos y de la naturaleza, con lo que es muy difícil discernir el origen de esos ruidos, pero destacó que los equipos de rescate tienen “ sensores múltiples ” y que la información está siendo enviada a  “los mejores en el mundo” , gente que analiza esos datos, que a su vez mandan el resultado de su análisis a los responsables de la operación para que tomen decisiones. La búsqueda tiene lugar en un área que es dos veces la superficie del estado de  Connecticut (EE.UU.) , que es de 13.023 kilómetros cuadrados, y se desarrolla a unos 4 kilómetros. En ese sentido, el responsable de la  Guardia Costera  dijo que los equipos han expandido “exponencialmente” el área de búsqueda y que esta se extiende “ cada hora ”. Las operaciones tienen lugar a 1.448 kilómetros del cabo  Cod (Massachussets, EE.UU.)  y a unos 644 kilómetros de San Juan de Terranova (Canadá). En ella participan efectivos y recursos de  EE.UU., Canadá, Francia y el Reino Unido , con aviones, embarcaciones y drones submarinos.  Frederick  agregó que hay más ayuda en camino El martes, el capitán de la  Guardia Costera  indicó que al sumergible solo le quedaban  40 horas de oxígeno , por lo que los equipos trabajan contra reloj y este miércoles apuntó que la tripulación tiene “ raciones limitadas ” de comida. Remarcó que  “esta es una misión de búsqueda y rescate, al 100 %”  para encontrar y rescatar a los cinco tripulantes del sumergible  Titan , desaparecido el domingo en aguas del  Atlántico .