Jack Smith , el fiscal especial de la causa penal contra el expresidente de  EE.UU.   Donald Trump  y su asistente  Waltine Nauta  por delitos relacionados con el manejo de documentos clasificados, pidió este jueves a la jueza encargada del caso en  Florida  que comience con la selección del jurado el próximo 11 diciembre. Smith solicitó a la jueza  Aileen Cannon , de los tribunales federales del distrito sur de  Florida , que ignore además la solicitud de la defensa de Trump de que el juicio no se celebre hasta después de las  elecciones presidenciales de 2024 . En el documento de 11 páginas,  Estados Unidos  sostiene que “ no hay base de hecho o de derecho para proceder de manera tan indeterminada y abierta, y que los demandados no proporcionan ninguna ”. El fiscal especial Smith expone a la jueza Cannon que los principios legales son aplicables para que un juicio rápido comience el próximo 11 de diciembre con la selección de jurado y que “ los problemas legales propuestos por los demandados no son novedosos ” y sus “ argumentos restantes no se justifican ”. “ Los argumentos restantes de los acusados tampoco brindan base para aplazar el establecimiento de la fecha de un juicio ”, señala la acusación, para pedir en la conclusión que el tribunal rechace la petición de los demandantes de “ diferir ” la fecha de juicio. La  Ley de Juicio Rápido , bajo la cual se va a desarrollar el proceso judicial, exige que ambas partes remitan unos informes específicos sobre los tiempos que manejan. La defensa de Trump (2017-2021) pidió el 10 de julio que no se pusiera fecha todavía al juicio por el caso de los documentos clasificados encontrados en su residencia de  Florida  y rechazó la petición del fiscal Smith de celebrarlo en diciembre. Los abogados de Trump y de su exasesor Nauta solicitaron a la jueza encargada del caso que deniegue la propuesta del Gobierno para reagendar el juicio y que “ aplace la consideración inicial de cualquier nueva fecha hasta que no se hayan presentado y juzgado mociones sustanciales ”, según el documento judicial. También sugirieron que será difícil preparar una defensa apropiada hasta que no se celebren las elecciones presidenciales de 2024, en las que Trump aspira a competir. En junio Trump fue acusado en los tribunales de  Miami  de 37 delitos federales penales por el mal manejo de documentos oficiales, de los que se declaró no culpable. De los 37 cargos imputados, que se encuadran en siete delitos penales, 31 son por retener deliberadamente documentos relacionados con la defensa de EE.UU., pero también está acusado de obstruir la justicia y de ocultar “ de manera corrupta ” documentos o registros. Nauta, su asistente personal, también se declaró no culpable de seis delitos que enfrenta por su papel en el mal manejo de los documentos clasificados hallados en la residencia del exmandatario en Florida. Quien fuera asistente militar de Trump durante su Presidencia es señalado por la Fiscalía como uno de los que movió dentro de la mansión del republicano en  Mar-a-Lago , en  Palm Beach  (costa este de Florida), cajas con documentos oficiales para que los agentes del  FBI  y los abogados del expresidente supuestamente no pudieran encontrarlas.