El  14 de junio  1928, hace 95 años, nace Ernesto “Che” Guevara de la Serna, guerrillero argentino cubano, icono de la lucha contra el imperialismo y símbolo de la revolución iberoamericana. 1699.-  Presentación en la  Real Sociedad de Londres  de la primera  máquina de vapor , por el mecánico inglés  Thomas Savery . 1791.-  La  República francesa  proclama la  libertad de trabajo . 1777.-  El  Segundo Congreso Continental  estadounidense adopta la nueva  bandera de la nación , sus famosas barras y estrellas. 1904.-  Fracaso del  Ejército ruso  en  Port Arthur . 1905.-  La tripulación del acorazado ruso “ Potemkin ” se rebela y fusila al comandante y a varios oficiales. 1914.-   I Guerra Mundial . Una escuadrilla de aviones alemanes bombardea  Londres  y causa cientos de víctimas. 1920.-  Por primera vez una artista se hace oír en  Europa  a través de la radio: la cantante  Nelia Melba , que actuaba en  Londres , fue escuchada en  París . 1940.-   II Guerra Mundial : Entrada del  Ejército alemán  en  París . 1942.-   Ana Frank  comienza a escribir su  diario . 1962.-  Creación de la  Organización Europea para la Investigación Espacial  (ESRO), organismo orientado principalmente al  desarrollo de satélites . 1964.-  El presidente  Francisco Duvalier , que ejerce desde 1957, es investido presidente vitalicio de la  República de Haití . 1966.-   El Vaticano  abole el  Index librorum prohibitorum , listado de  libros censurados . 1982.-   Final de la Guerra de las Malvinas : el  Ejército argentino  se rinde ante las  fuerzas británicas . 1985.-   Milicianos chiítas libaneses  secuestran un avión de la  TWA  cuando volaba de  Atenas  a  Roma  con 153 pasajeros a bordo. El secuestro duró 16 días. 1992.-  La  Cumbre de la Tierra  adopta en  Río de Janeiro  la  Agenda 21 , la  Declaración de Río sobre Medio Ambiente y Desarrollo , y la  Declaración de Principios sobre Bosques . 1993.-  Inaugurada en  Viena  la  segunda Conferencia Mundial de Derechos Humanos , que se vio ensombrecida por el boicot de los premios  Nobel de la Paz  invitados. 1995.-  Un comando chechén toma un hospital en  Budionovsk  (Rusia) y se atrinchera con 1.500 rehenes causando 129 muertos y más de 400 heridos. 2000.-  Los líderes de  Corea del Norte  y del Sur,  Kim Jong-il  y  Kim Dae-jung , firman un histórico acuerdo por el que se comprometen a colaborar para la eventual reunificación de la península. 2002.-   Rusia  abandona el tratado de desarme nuclear  START-II , tras la salida de  Estados Unidos  del  Tratado de Misiles Antibalísticos  (ABM). 2005.-  La  Corte Suprema de Argentina  declara inconstitucionales las leyes de  Punto Final  y  Obediencia Debida . 2007.-  Tras varios días de asedio,  Hamás se hace con el control de Gaza , y el presidente palestino,  Mahmud Abás , disuelve el  Gobierno de unidad nacional . 2010.-  Aterriza en el desierto australiano de  Woomera  la sonda espacial japonesa  Hayabusa , tras permanecer siete años fuera del planeta para recoger muestras del asteroide  Itokawa . 2012.-  El  Congreso de Colombia  aprueba el  Marco Jurídico para la Paz . 2016.-  Saqueos y fuertes disturbios por la escasez de comida en varios estados de  Venezuela . 2017.-   72 muertos  por el incendio de la torre de viviendas  Grenfell  de  Londres . 1906.-   Margaret Bourke-White , reportera gráfica estadounidense. 1937.-   Espartaco Santoni , actor y productor de cine de origen italo-venezolano. 1939.-   Manuel Vázquez Montalbán , escritor español. 1946.-   Donald Trump , político y empresario estadounidense. 1973.-   Coti , cantante y compositor argentino. 1982.-   Lang Lang , pianista chino 1920.-   Max Weber , sociólogo alemán. 1936.-   Gilbert Keith Chesterton , escritor británico. 1968.-   Salvatore Quasimodo , poeta italiano, Premio Nobel de Literatura en 1959. 1986.-   Jorge Luis Borges , escritor argentino. 1994.-   Henry Mancini , compositor estadounidense. 1999.-   Osvaldo Dragun , director y autor teatral argentino. 2011.-   Augusto Ramírez Ocampo , excanciller colombiano. 2018.-   Stanislav Govorujin , director de cine ruso.