Irán  advirtió este miércoles a  Francia  que reaccionará tras la publicación de caricaturas “insultantes” contra el líder supremo de la República Islámica, el ayatolá  Alí Jamenei , en el semanario satírico francés  Charlie Hebdo . La revista publicó decenas de dibujos que representan a la personalidad religiosa y política más importante del país. Se trata de caricaturas seleccionadas en un concurso lanzado en diciembre ante la ola de protestas en Irán tras la muerte el 16 de septiembre de Mahsa Amini, una kurda iraní arrestada por presuntamente incumplir el estricto código de vestimenta de las mujeres. “El acto insultante e indecente de una publicación francesa de difundir caricaturas contra la autoridad religiosa y política no quedará sin una respuesta efectiva y firme”, declaró el ministro de Relaciones Exteriores iraní, Hossein Amir-Abdollahian, en su cuenta de Twitter. “No permitiremos que el gobierno francés se pase de la raya. Definitivamente ha tomado el camino equivocado”, agregó Amir-Abdollahian. Charlie Hebdo anunció en diciembre que este “concurso internacional para producir caricaturas” de Jamenei tenía como objetivo apoyar a los “iraníes que luchan por su libertad”. Las autoridades afirman que cientos de personas, entre ellos miembros de las fuerzas de seguridad, murieron y miles fueron arrestadas en lo que califican como “disturbios” y acusan a las potencias extranjeras y grupos de oposición de incitar las protestas. Charlie Hebdo publicó las caricaturas en una edición especial por el aniversario del ataque mortal a su oficina de París el 7 de enero de 2015. Este último fue perpetrado por atacantes que aseguraban estar actuando en nombre de Al Qaida para vengar la decisión del diario de publicar caricaturas del profeta Mahoma. La publicación de estos dibujos suscitó la ira en los países musulmanes, al tiempo que los atentados en 2015 contra sus trabajadores condujo a un amplio apoyo a la revista en todo el mundo.