Uno de los dos grandes incendios forestales en las afueras de  Atenas , que los bomberos habían logrado contener la noche del miércoles, se ha reavivado y expandido este jueves, alcanzado nuevamente zonas pobladas, pese a los esfuerzos de cientos de efectivos por controlar las llamas. El fuego ha obligado a las autoridades a evacuar cuatro localidades a unos 40 kilómetros al noroeste de  Atenas , entre ellas el pueblo de  Ayía Sotiras , al que ya han llegado las llamas. Unos  250 bomberos  con 7 aviones y 9 helicópteros cisterna están desplegados en la zona. El  incendio  comenzó el lunes en la región de  Beocia  y se propagó con rapidez hacia el sur y la región de  Ática , arrasando miles de hectáreas de bosque y quemando decenas de casas, coches y pertenencias en varias localidades a las puertas de la capital. Aunque esta mañana amainaron los fuertes vientos de los últimos días y los bomberos pudieron contener el incendio, el fuego se reavivó por la tarde, atizado por las elevadas temperaturas, que en  Grecia  central llegan hasta los 43 grados. El incendio cerca del pueblo costero de  Lutraki , a unos 80 kilómetros al oeste de  Atenas , que también convirtió decenas de viviendas en pasto de llamas durante los últimos días, permanece contenido. Por contra, en la isla de Rodas, en el  mar Egeo oriental , otro gran incendio sigue calcinando por segundo día consecutivo vastas áreas de bosque, pese a la lucha contrarreloj de  cientos de bomberos  que intentan controlar las llamas. Y en la región de Laconia, en la península del  Peloponeso , un gran incendio forestal que estaban bajo control se ha reavivado también hoy. Grecia  está recibiendo ayuda externa para combatir las decenas de incendios que se declaran a diario en su territorio. Italia  y  Francia  enviaron cuatro aviones cisterna el martes, mientras que dos aviones de extinción llegaron este mismo jueves desde Israel. Rumanía también envió un equipo de  30 bomberos  que se unieron a un equipo de profesionales rumanos que operan desde el pasado lunes en los frentes. Además, se espera que equipos de  Polonia  y  Eslovaquia  lleguen al país mañana. En los próximos días no se esperan fuertes vientos en la mayor parte del país, pero sí un gran calor:  los termómetros alcanzarán nuevamente los 44 grados , según los pronósticos. Con ello, el riesgo de  incendio  permanecerá alto en varias regiones del país.