Los planes  rusos  de construir una nueva embajada cerca del  Parlamento australiano  sufrió un revés legal el lunes, cuando el más alto tribunal del país de Oceanía negó un pedido de protección temporal contra el desalojo. Australia  ha impedido a  Rusia  construir su embajada en Canberra en un sitio cercano al Parlamento, luego de que agencias de inteligencia advirtieron que podría ser utilizada para espiar a los legisladores. La sede diplomática hizo la semana pasada un intento de bloquear el desalojo y envió a un diplomático a instalarse en el terreno mientras se resolvía la disputa legal. La alta corte de  Australia  resolvió la mañana del lunes que  Rusia  debía desocupar el sitio mientras el caso vuelve al tribunal para más argumentos legales, informaron medios locales. La embajada rusa no se pronunció sobre la resolución. Rusia  compró en 2008 el contrato de arrendamiento del terreno de parte del gobierno australiano, y en 2011 recibió permiso de construir allí su embajada. Pero el gobierno de  Australia  anunció la semana pasada que anuló el contrato. Además, el Parlamento australiano aprobó leyes que impiden la construcción de una embajada rusa en el sitio, a unos 400 metros de la sede legislativa. “El gobierno recibió consejos de seguridad muy claros sobre el riesgo de una presencia rusa tan cerca del Parlamento” , dijo a periodistas el primer ministro australiano,  Anthony Albanese .