Rusia  ha derribado dos misiles “en la zona del  estrecho de Kerch ”, donde se encuentra el puente de  Crimea , que une la anexionada península con la parte continental rusa, informaron hoy las autoridades locales. “ Las defensas antiaéreas derribaron dos misiles en la zona del estrecho de  Kerch . El puente de  Crimea  no sufrió daños ”, escribió el gobernador crimeo,  Serguéi Axiónov , en Telegram. Axionov  pidió a la población “ mantener la calma ” y “fiarse únicamente de las fuentes oficiales de información”. El Ministerio de Defensa afirmó, por su parte, que  Ucrania  había intentado atacar el puente de  Crimea  con un misil S-200, que fue interceptado y no causó víctimas ni daños. El tránsito por el puente quedó temporalmente suspendido, pero se reanudó en menos de dos horas. Esta mañana, el Ministerio de Defensa de  Rusia  informó de la destrucción de una veintena de drones que fueron lanzados sobre  Crimea . El puente de  Crimea  se ha convertido en objetivo prioritario del  Ejército  ucraniano y ha sufrido daños en dos ocasiones. El último ataque contra la infraestructura tuvo lugar el 17 de julio, cuando el puente, el más largo de  Europa , fue atacado por unos drones navales. Por ello,  Rusia  limitó la navegación de todos los buques de superficie y submarinos, al igual que el fondeo de cualquier tipo de embarcación en las zonas aledañas al puente.