El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , condenó este domingo el asesinato de tres afroamericanos por parte de un hombre blanco en  Jacksonville  ( Florida ) el sábado y advirtió que en el país “ no hay sitio para el supremacismo blanco ”. En un comunicado, Biden expresó sus condolencias y explicó que las autoridades federales han abierto una investigación sobre el ataque, al que tratan como “ un posible crimen de odio y de extremismo violento ”. El mandatario lamentó además que el crimen tuvo lugar el mismo día en que se conmemoró el 60 aniversario de la Marcha en  Washington  contra el racismo, en la que el reverendo  Martin Luther King Jr.  pronunció su histórico discurso “ I have a dream ” (Tengo un sueño). “ Tenemos que decir de manera clara y contundente que no hay sitio para el  supremacismo blanco  en  Estados Unidos . Debemos negarnos a vivir en un país donde las familias van a la tienda o al colegio con el temor a ser asesinadas por el color de su piel ”, expresó Biden. “ El silencio es complicidad y no debemos permanecer callados ”, agregó.  Un supremacista blanco mató el sábado a tres personas en una tienda de la cadena  Dollar General  en la ciudad de  Jacksonville , en el norte del estado de  Florida , antes de suicidarse. Ryan Palmeter , de 21 años, utilizó un fusil largo y una pistola de marca  Palmetto  que había comprado de forma legal y en la que había pintado una esvástica. Las víctimas son  Angela Carr , de 52 años, asesinada en su vehículo frente a la tienda; el trabajador del negocio  A.J. Laguerre , de 19 años, quien fue tiroteado mientras intentaba escapar; y  Gerrald Gallion , de 29 años, disparado al entrar al establecimiento. Antes del ataque, el asesino había intentado acceder a la  Universidad Edward Waters , un centro educativo tradicionalmente enfocado a la comunidad negra, pero un encargado de seguridad le negó la entrada porque no quiso identificarse. Biden ha pedido sin éxito al Congreso en varias ocasiones que prohíba los  fusiles de asalto  como el utilizado por Palmeter en su ataque. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.