El secretario general de la  ONU , António Guterres, pidió este miércoles a las autoridades del Perú “que lleven a cabo investigaciones rápidas, efectivas e imparciales” de las muertes registradas en las protestas en el país, que duran ya varias semanas. En el mensaje emitido esta noche por su portavoz, pidió además “ que se evite la estigmatización de las víctimas”,  además de reiterar  su “gran preocupación” por la situación en el país y por el número de muertes producidas. Solicito además específicamente a las autoridades “que cumplan con sus compromisos internacionales en materia de derechos humanos”,  y reitero que  las medidas de suspensión del derecho de reunión pacífica “deben limitarse a lo estrictamente requerido por la situación y ser coherentes con otras obligaciones del derecho internacional”. El llamamiento de  Guterres  contiene además una frase que parece dirigida a los manifestantes, cuando dice que  “las protestas deben desarrollarse de manera pacífica, respetando el derecho a la vida y a la protesta”. El secretario general subraya igualmente que  es fundamental “generar las condiciones para un diálogo significativo e inclusivo”  que permita abordar la crisis actual. Hasta la fecha,  según datos de la Defensoría del pueblo peruana, 46 personas que participaban en las protestas han fallecido en los enfrentamientos,  mientras que un policía murió tras ser quemado vivo por manifestantes. A estas víctimas, se suman ahora diez decesos en sucesos relacionados con los bloqueos de carreteras y una muerte ocurrida en la norteña región de La Libertad, confirmada por la Policía. Asimismo, la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados (Acnur) reportó la muerte de cuatro haitianos que no pudieron recibir asistencia médica por los bloqueos de carreteras, además de un bebé nonato confirmado por Unicef.