El presidente de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , felicitó y deseó el “ mayor de los éxitos ” a su homólogo de  Cuba ,  Miguel Díaz-Canel , quien fue reelegido este miércoles para un segundo y último mandato de cinco años en el país insular. En su cuenta de Twitter, el jefe de Estado venezolano destacó que este 19 de abril, un día “ lleno de tanta carga histórica y victoriosa para el pueblo cubano, la Asamblea Nacional del Poder Popular de  Cuba  reeligió a  Miguel Díaz-Canel  como presidente ”. “ Desde la  Venezuela  bolivariana te enviamos nuestras felicitaciones y te deseamos el mayor de los éxitos ”, dijo Maduro en la red social, donde compartió una fotografía con el mandatario cubano. Díaz-Canel, primer secretario del  Partido Comunista de Cuba  (PCC, único legal), fue designado de manera mayoritaria este miércoles presidente de esta república socialista para un segundo y último mandato de cinco años. El político cubano, de 62 años, fue elegido con el 97,66 % de los votos de los diputados en la jornada de constitución de la  Asamblea Nacional del Poder Popular  (ANPP), máximo órgano legislativo del país.  Según el recuento oficial ofrecido por el  Consejo Electoral Nacional  (CEN), Díaz-Canel, quien encabezaba la única candidatura propuesta por la presidencia de la  ANPP , obtuvo la boleta de 459 de los 462 diputados presentes. Como vicepresidente de la República resultó también reelegido  Salvador Valdés Mesa , quien ya había ocupado el segundo puesto del Ejecutivo isleño en la primera legislatura de Díaz-Canel (2018-2023). Obtuvo el 93,4 % de las boletas (439 de 462). En los últimos 20 años, Cuba y Venezuela desarrollaron una intensa cooperación bilateral en las áreas de salud, educación, energía, deporte y cultura, mientras que las alianzas políticas se fortalecieron, especialmente para hacer frente a  Estados Unidos , que ha aplicado numerosas sanciones económicas contra ambas naciones caribeñas.