El Gobierno  polaco  anunció este domingo que debido a la “ tensa situación ” en la frontera con  Bielorrusia  reforzará los efectivos desplegados allí con medio millar de agentes de policía de unidades antidisturbios y fuerzas antiterroristas. “ Debido a la tensa situación en la frontera con Bielorrusia, he decidido robustecer nuestras fuerzas con un grupo de 500 agentes de policía ”, declaró el ministro del Interior,  Mariusz Kaminski , a través de su cuenta de Twitter. “ Se unirán a los 5.000 guardas fronterizos y 2.000 soldados que protegen la seguridad de la frontera polaca ”, agregó. El viceprimer ministro  Jaroslaw Kaczynski  ya había avanzado el pasado miércoles que en respuesta a la presencia del  grupo mercenario ruso Wagner  en  Bielorrusia  se reforzaría la frontera con medidas tanto temporales como permanentes. Según afirmó entonces Kaczynski, éstas incluirían el incremento del número de efectivos estacionados y la instalación de obstáculos y fortificaciones adicionales en el límite entre ambos países. El Gobierno polaco lleva un tiempo advirtiendo de que el régimen de  Aleksander Lukashenko  podría orquestar “ provocaciones ” en la frontera con motivo de la cumbre de la  OTAN  en la vecina  Vilna  los próximos días 11 y 12 de julio, instrumentalizando para ello a los migrantes que pueden viajar a Bielorrusia sin visado. Este viernes, el viceministro de Defensa,  Wojciech Skurkiewicz , aventuró la posibilidad de que los mercenarios de Wagner se camuflen entre los grupos de  migrantes  que tratan de atravesar la  frontera polaca  o la  frontera lituana . La  Guardia Fronteriza polaca  informó de que este sábado ha registrado 187 intentos de entrada irregular por parte de ciudadanos de  Somalia  e  Irán , entre otros países de origen. En respuesta a la presencia de Wagner en Bielorrusia, que sigue al frustrado motín del líder del grupo,  Yevgueni Prigozhin , los tres países bálticos - Estonia ,  Letonia  y  Lituania - han reforzado la seguridad en sus fronteras. Letonia también ha dado el paso de suspender por completo la tramitación de visados para ciudadanos rusos.