En un 29 de abril, pero de 2017,  Venezuela  da el paso histórico de ser el primer país en solicitar la salida de la  Organización de Estados Americanos (OEA) , aunque no sería efectiva hasta 2019. 1825.- Manuel José Arce es elegido presidente de la Federación Centroamericana. 1861.- Muere en combate el general José María Obando, presidente de Colombia de 1853 a 1854. 1875.- Portugal suprime la esclavitud en todas las provincias de ultramar. 1916.- Primera Guerra Mundial: en Kut (Irak), la Sexta División India (del ejército británico) se rinde ante el ejército turco, que hace 10.000 prisioneros. 1942.- Segunda Guerra Mundial: Hitler y Mussolini se entrevistan en el palacio de Klessheim (Austria). 1945.- Adolf Hitler contrae matrimonio con Eva Braun, en el sótano acorazado que les servía como refugio, en Berlín. .- Tropas norteamericanas liberan el campo de concentración de Dachau (Baviera, Alemania). 1946.- Comienza en Tokio el proceso contra los criminales de guerra japoneses que lucharon durante la Segunda Guerra Mundial. 1968.- Se estrena en Broadway (Nueva York) el musical “Hair”. 1986.- Un incendio destruye 400.000 libros en la biblioteca central de Los Ángeles (EE. UU.). 1988.- Mijail Gorbachov, presidente de la URSS, recibe en el Kremlim, por primera vez, al patriarca de la Iglesia Ortodoxa rusa, Pimen. 1991.- Un tifón asola la zona costera de Bangladesh y causa la muerte de 200.000 personas. .- La ONU aprueba un plan para la descolonización del Sáhara Occidental, que incluye el envío de cascos azules para supervisar el referéndum en el que el pueblo saharaui decidirá su futuro. 1992.- El veredicto de un jurado, que declaró inocentes a cuatro policías blancos que en 1991 apalearon a un automovilista negro, provoca en Los Ángeles (EE. UU.) los desórdenes raciales más graves en casi 30 años, con el resultado de al menos 68 muertos. 1997.- Entra en vigor el Convenio Internacional sobre Prohibición de Armas Químicas, ratificado por 87 de los 156 estados firmantes. 2006.- Los presidentes de Cuba, Fidel Castro; Venezuela, Hugo Chávez, y Bolivia, Evo Morales, suscriben en La Habana varios acuerdos sobre comercio y cooperación económica y política. 2009.- La OMS eleva a grado 5 sobre 6 la pandemia de la gripe A. 2011.- El Príncipe Guillermo de Inglaterra, segundo heredero del trono, contrae matrimonio con la joven Kate Middleton. .- El Gobierno mexicano extradita a Estados Unidos a Benjamín Arellano Félix, quien fue el “cerebro operativo” del cartel de Tijuana. 2013.- El Tribunal Constitucional de Bolivia avala la candidatura de Evo Morales a un tercer mandato en las elecciones de 2014. 2019.- La ONU alerta sobre la necesidad de actuar con urgencia para evitar una potencial crisis ante la resistencia a los antibióticos. 1901.- Hiro-Hito, emperador de Japón. 1906.- Pedro Vargas, cantante mexicano. 1907.- Fred Zinnemann, director de cine, austriaco. 1930.- Jean Rochefort, actor francés. 1936.- Jacob Rothschild, financiero británico. 1938.- Bernard Madoff, financiero estadounidense. 1957.- Daniel Day-Lewis, actor británico. 1958.- Michelle Pfeiffer, actriz estadounidense. 1970.- Andrea Agassi, tenista estadounidense. .- Uma Thurman, actriz estadounidense. 1971.- Leopoldo López, político opositor venezolano. 1951.- Ludwig Wittgenstein, filósofo austríaco. 1980.- Alfred Hitchcock, director de cine, británico nacionalizado estadounidense. 2006.- John Kenneth Galbraith, economista estadounidense. 2015.- François Michelin, industrial francés. 2018.- Luis García Meza, dictador boliviano.