Así lo hizo saber  Musk  a sus empleados en una carta interna que fue enviada por correo electrónico. Medios como “The Wall Street Journal” y “The New York Times” tuvieron acceso al documento. En noviembre del año pasado,  Musk  habló de la posibilidad de que la plataforma entre en  quiebra . La afirmación la hizo a través de una llamada a los empleados de la empresa, informó Bloomberg News. También advirtió que la empresa podría perder miles de millones de dólares el año 2023. Aquella vez,  Musk indicó que la compañía estaba perdiendo más de 4 millones de dólares al día , en gran parte porque los anunciantes comenzaron a irse una vez que él se hizo cargo de la empresa. En dicembre del 2022,  un total de 72 de 102 anunciantes de Twitter se habían alejado por completo. Pero a diferencia del año pasado, en el mensaje de la semana pasada  Musk  no da a entender una bancarrota inminente de la empresa, pero sí menciona que  se van a necesitar aplicar más cambios radicales para evitar la quiebra de la compañía. En la misiva,  Musk  dijo a sus empleados que  Twitter  se está “transformando a tal rapidez” que puede ser ahora considerada como “una start-up a la inversa”. Musk  también informó a los empleados sobre un programa de compensación en acciones, que ahora estarán calculadas de acuerdo con el nuevo valor de la empresa, indica la agencia EFE. En el documento interno,  Elon Musk  justificó la brutal pérdida de valor de la empresa por las dificultades financieras que vive el grupo. Musk  indicó que la red social se encontraba en una situación económica precaria y estuvo “a cuatro meses de quedarse sin  dinero ” pues, según él, “Twitter estaba destinado a perder  3.000 millones de dólares  al año”. Explicó que a esa cifra se llega por una pérdida de facturación de 1.500 millones de dólares y los vencimientos de deuda por otro importe similar, informa la agencia AFP. “Pero ahora que los anunciantes están regresando, parece que vamos a alcanzar el punto de equilibrio en el segundo trimestre de 2023″,  dijo  Musk . Opinión Twitter va a seguir siendo relevante por un buen tiempo Por Manuel Santillán,  doctor por la European University Viadrina de Alemania y  docente de la Universidad de Lima Las ganancias o los ingresos de  Twitter  por publicidad han bajado. Pero  se proyecta que el desempeño de la plataforma volverá a ser positivo .  Por ejemplo, se estima que los ingresos por publicidad van a volver a subir. Además, el hecho de haber despedido a una gran parte de su personal también significará un ahorro en los gastos operativos. Y está el cobro por verificación. Todo ello va a permitir a  Twitter  retornar a un flujo de ingresos que se acerque a lo de antes.  De momento,  suena muy dramático mencionar que la plataforma cuesta solo la mitad de aquello que se pagó inicialmente . Pero  Elon Musk ya había admitido que el precio era exagerado , incluso se quiso retirar, pero por un tema legal no lo pudo hacer.  Ahora  Musk  ha brindado una información sincera, pero proyecta un panorama positivo para Twitter más delante. Cabe mencionar que  las empresas siempre tienen dos tipos de valores: el tangible y el intangible.   En el caso de  Twitter , el anuncio de que cuesta ahora la mitad de lo que se pagó tiene que ver en gran parte con su valor tangible, con lo que ingresan y lo que gastan. Pero  su valor intangible tiene que ver con su posicionamiento, con su identidad de marca, con el grado de posicionamiento que ya tiene . Yo creo que eso es algo que sí le favorece a la plataforma y que  le va a permitir mantenerse en el mercado de las redes sociales por un muy buen tiempo.  Lo que pasó en su momento con redes sociales como  Hi5 y  MySpace  fue que surgieron otras compañías que ofrecían lo mismo pero más desarrollado.  Hi5  y  MySpace  desparecieron básicamente porque llegó  Facebook . Pero una plataforma con las características de Twitter no se ve en el horizonte; hasta el momento Mastodon no se ha popularizado y no se ve que vaya a pasar pronto. Entonces,  Twitter no tienen un competidor directo . Incluso la red social de Trump tampoco ha trascendido. No es una seria amenaza para Twitter. Además de bregar para buscar el  retorno de los anunciantes , que hasta el 2021 representaban más del 88% de los ingresos de Twitter,  Elon Musk  ha tomado medidas radicales para hacer rentable el negocio. Una de las más importantes y polémicas fue  la reducción de la plantilla laboral del grupo de 7.500 empleados a menos de 2.000 , recurriendo a sucesivas oleadas de despidos. También  vendió gran parte del mobiliario de la sede central de San Francisco . Sillas, mesas, computadoras, letreros, máquinas para hacer café, entre otros, fueron subastados públicamente para recaudar dinero. Twitter Blue  es otra de las apuestas fuertes de  Elon Musk  para generar ingresos. Desde el 1 de abril ya está vigente el plan mensual para verificar las cuentas en la red social. El costo de mantener la marca azúl de verificación oscila de 8 dólares al mes para usuarios individuales a un precio inicial de 1.000 dólares mensuales para una organización, más 50 dólares mensuales por cada cuenta afiliada o de empleados. Además, desde el próximo 15 de abril solo las cuentas verificadas en  Twitter , es decir las que pagan, podrán ser recomendadas a otros usuarios.