El expresidente de EE.UU.  Donald Trump  afirmó este martes a través de un mensaje de su equipo de campaña que  “la Presidencia de  Joe Biden  ha sido un fracaso”  y  “no merece cuatro años más para seguir destruyendo  Estados Unidos ”. En un largo mensaje tras el anuncio de  Biden  de que buscará la reelección en 2024, el equipo de Trump hace un balance muy negativo de la situación del país con el actual presidente demócrata y expone en detalle lo que hará el expresidente si gana las  elecciones del próximo año . El resumen de la P residencia de Biden  es según  Trump :  “ Estados Unidos  está al borde de una guerra nuclear mortal. Los estadounidenses están luchando para pagar los alimentos y la gasolina.  La frontera se ha abierto a millones de inmigrantes ilegales desconocidos y toneladas de drogas mortales ”. Trump  (2017-20021) y  Biden  fueron los  candidatos republicano y demócrata , respectivamente, en las elecciones de 2020, un escenario que se repetiría en 2024 si, como por ahora indican las encuestas, el primero logra la nominación por el Partido Republicano. Entre las medidas que  Trump  se propone implantar si regresa a la  Casa Blanca  está el proporcionar  “bonos para bebés”  a familias jóvenes para ayudar a iniciar  “un baby boom muy necesario” ,  “recompensar la producción nacional y aumentar los aranceles a los fabricantes extranjeros”  y “ eliminar toda regulación federal innecesaria que obstaculice la producción de energía doméstica”. Además, promete sacar a EE.UU. del  Acuerdo Climático de París  y emitir rápidamente aprobaciones para proyectos de infraestructura energética, desplegar todos los activos militares necesarios para imponer un embargo naval completo a los carteles de la droga y declararlos organizaciones terroristas. En su agenda está también pedir al  Congreso  que se asegure de que los narcotraficantes reciban la pena de muerte y hacer  “una  inversión récord en la contratación, retención y capacitación de oficiales de policía” . Asimismo, garantizar que las agencias policiales locales cooperen con las autoridades migratorias  “para arrestar y deportar extranjeros criminales”  y  “asegurar por completo la frontera” . Varios párrafos están dedicados a la  lucha que Trump  entablará contra  “los fiscales marxistas radicales” , en la cual incluye nombrar  “a 100 fiscales estadounidenses que serán el polo opuesto de los fiscales de distrito de  Soros  que están destruyendo el estado de derecho en  Estados Unidos ”. Esa medida es una alusión al hecho de que un fiscal de distrito de  Manhattan ,  Alvin Bragg , al que acusa de ser marxista y de estar pagado por el financiero  George Soros , le imputó cargos penales por los pagos supuestamente ilegales que hizo a una actriz porno en 2016 para comprar su silencio. El desmantelamiento de  “todas las pandillas, grupos callejeros y redes de drogas”  en  Estados Unidos , el despliegue de  “activos federales, incluida la  Guardia Nacional , para restaurar la ley y el orden cuando las fuerzas del orden locales se nieguen a actuar”  son otras de las medidas de un posible segundo mandato de Trump. En materia de  Educación , cortará los fondos federales a cualquier escuela que promueva las teorías de racismo sistémico, la ideología de género y otro  “contenidos inapropiados”.