El Departamento de Justicia de  Estados Unidos  presentó este lunes un recurso de apelación contra la orden de un juez federal de  Texas  que busca frenar la comercialización de la  píldora abortiva  mifepristona en todo el país. La Administración del presidente  Joe Biden  pidió al  Tribunal de Apelaciones del Quinto Distrito , con sede en  Nueva Orleans  (Luisiana), que frene la decisión “ extraordinaria y sin precedentes ” del juez en contra del medicamento para abortar. En el recurso, defendió que la  mifepristona  es “ un tratamiento seguro y eficaz ”, avalado por la comunidad científica desde hace décadas. La apelación fue respaldada por los fiscales generales de 24 estados, encabezados por  Nueva York , que enviaron al tribunal un documento de apoyo legal al Gobierno y reclamaron que no se aplique la orden mientras se procesa ese recurso. El caso arrancó el pasado viernes cuando el juez federal de Texas  Matthew Kacsmaryk  ordenó que la  Administración de Alimentos y Fármacos  (FDA) retire la autorización sanitaria a la mifepristona, vigente desde el año 2000. En el fallo, el juez alega que la FDA violó el procedimiento adecuado al dar su aprobación a la mifepristona sin tener en cuenta el “ impacto negativo ” del fármaco en la salud. Kacsmaryk, postulado por el expresidente republicano  Donald Trump  (2017-2021), dio una semana de plazo para la entrada en vigor de la orden a fin de que el Gobierno del demócrata Joe Biden tenga tiempo de recurrirla. La vicepresidenta de Estados Unidos,  Kamala Harris , quien ha abanderado la causa de los derechos reproductivos en el Gobierno, dijo el mismo viernes que la decisión judicial sienta un “ peligroso precedente ”. Por su parte, el secretario de Salud,  Xavier Becerra , prometió el domingo que el Gobierno hará “ todo lo posible ” para que la píldora siga accesible en el país, y no descartó la posibilidad de que la FDA ignore la orden judicial. Estados Unidos  vive una batalla política y judicial por el aborto desde que el Tribunal Supremo, de mayoría conservadora, tumbó en junio pasado el derecho constitucional al aborto, tras lo cual decenas de estados gobernados por republicanos han restringido esta práctica. Según el  Instituto Guttmacher , el 54 % de las interrupciones de embarazos en Estados Unidos en 2022 fueron con píldoras abortivas como la mifepristona o el  misoprostol .