Unas 1.000 parejas se casaron en una boda conjunta este martes en la localidad de  Nezahualcóyotl , en el centro de  México , con motivo del día de  San Valentín . La boda civil multitudinaria se realizó en la explanada municipal de  Nezahualcóyotl , un suburbio cercano a  Ciudad de México , e incluyó parejas del mismo sexo. En el evento se observaron parejas sonrientes, algunas cargando flores y globos, o los anillos de compromiso. A las afueras del recinto se ofrecían servicios de corte de pelo y maquillaje para quienes se iban a casar. Tras darse el “sí”, las parejas recibieron el acta de matrimonio civil de parte de las autoridades, que posteriormente sostuvieron en el aire mientras sonaba la marcha nupcial. “ Decidimos casarnos aquí porque para nosotras es una fecha importante, ya que el 14 nosotras nos conocimos, empezamos a andar y pues decidimos que fuera un 14 de febrero sin saber que iban a tener aquí los matrimonios colectivos ”, dijo a la AFP Saraí Vargas, de 24 años, tras su boda con  Yazmín Acosta , de 27 años. Eventos similares se llevaron a cabo en otros estados del país como  Nuevo León  (norte) y  Michoacán  (oeste).