El cofundador y ex número uno de la plataforma de intercambio de criptomonedas FTX,  Sam Bankman-Fried , se declaró no culpable de fraude este martes en Estados Unidos. El empresario de 30 años, que está en libertad bajo fianza, presentó su declaración en un tribunal federal de Manhattan ante el juez de Nueva York Lewis Kaplan. FTX  y su firma de inversiones Alameda Research quebraron en 2022. El negocio llegó a valorarse en unos 32.000 millones de dólares antes de la bancarrota. Los fiscales alegan que  Bankman-Fried  engañó a los inversores y malgastó los fondos que pertenecían a los clientes de  FTX y Alameda Research. El empresario fue acusado de ocho cargos, entre ellos conspiración, fraude electrónico, lavado de dinero y violaciones a la ley de financiamiento electoral. Bankman-Fried se declaró no culpable de las ocho acusaciones , cinco de las cuales tienen una pena máxima de 20 años de prisión. El juez Kaplan fijó el 2 de octubre como fecha tentativa para el inicio de su juicio. Bankman-Fried fue liberado bajo fianza de 250 millones de dólares  el mes pasado luego de ser extraditado de las Bahamas, sede de  FTX , tras el colapso de su plataforma. El 22 de diciembre, el juez Gabriel Gorenstein emitió el fallo ordenando la liberación bajo fianza de  Bankman-Fried  durante la audiencia de lectura de cargos en su contra en un tribunal federal de Manhattan. Bankman-Fried, quien recientemente afirmó que solo le quedaban 100.000 dólares en el banco, tendrá que vivir en la casa de sus padres en Palo Alto , California, dictaminó el juez. Según el acuerdo, el exmultimillonario de 30 años, alguna vez promocionado como un posible futuro Warren Buffett -el legendario inversor estadounidense-, estará sujeto a monitoreo electrónico.