La primera moción de censura presentada contra el  Gobierno  francés , apoyada por varios partidos, no tuvo el respaldo suficiente en la votación de este lunes, aunque se quedó a solo nueve votos de lograrlo. La moción, defendida por el centrista Charles de Courson, obtuvo 278 votos de los 287 que necesitaba para hacer caer el Ejecutivo de Élisabeth Borne y la reforma de las pensiones impulsada por el presidente, Emmanuel Macron. Se trata de la decimoquinta moción de censura contra el actual Ejecutivo francés, nombrado hace menos de un año en una Asamblea Nacional en la que no tiene mayoría absoluta, y la que más respaldo ha recibido. Hasta ahora, la oposición había conseguido un máximo de 239 votos contra el Gobierno, en una moción en octubre de 2022 que agrupó a las fuerzas de toda la izquierda y de la extrema derecha. A ellos se han sumado ahora los centristas independientes, algunos regionalistas y, sobre todo, dos decenas de diputados de la derecha tradicional, que rompieron la consigna de su dirección. El Ejecutivo francés afronta en los próximos minutos el voto de una segunda moción de censura, presentada por la extrema derecha, que solo recibirá previsiblemente los 89 votos del partido de Marine Le Pen. Las dos mociones de censura fueron presentadas después de que el pasado jueves el Gobierno decidiera aprobar la reforma de las pensiones mediante un mecanismo constitucional que le permite hacerlo sin el voto de las cámaras, a cambio de someterse a la moción de censura.