Los mercenarios el  Grupo Wagner  tomaron tres nuevas manzanas en el oeste de  Bajmut , ciudad en el este de  Ucrania  que es escenario de encarnizados combates desde agosto pasado, informó este martes el Ministerio de Defensa de  Rusia . “En el frente de  Donetsk , los destacamentos de asalto liberaron tres manzanas en el oeste de la ciudad de  Artiómovsk  (nombre ruso de  Bajmut )”,  afirmó el portavoz de esa cartera, general mayor  Ígor Konashénkov , en su parte diario sobre la marcha de la campaña militar rusa en  Ucrania . En las últimas dos semanas Defensa ha informado de la toma de quince manzanas en la ciudad. El militar indicó que las  acciones de los wagneritas  son apoyadas en los flancos por unidades de las Fuerzas  Aerotransportadas  y el  Grupo Sur , que frustraron los intentos de contraataques ucranianos. “Los ataques de la aviación táctica y de combate y el fuego de la artillería de la agrupación ‘Sur’ causaron daños a las unidades del enemigo en las localidades de  Bogdanivka  y  Mikolaivka  de la región de  Donetsk ” , añadió  Konashénkov , quien cifró en 6 las misiones de combate de la fuerza aérea rusa y en 62 los ataques de la artillería en este sector del frente. Además, el mando ruso aseguró haber causado hasta  255 bajas a las fuerzas ucranianas  en la región de  Donetsk .