Alex Murdaugh  ha sido condenado a pasar el resto de su vida en prisión por el asesinato de su esposa y su hijo, pero sus problemas legales parecen estar lejos de haber terminado. El juicio del exabogado de  Carolina del Sur , de gran repercusión mediática, ha atraído de nuevo la atención sobre sus presuntos delitos financieros, así como una serie de muertes que, al parecer, están relacionadas con la familia. Después de la sentencia, su equipo de defensa declaró a la prensa que  tenía previsto presentar un recurso contra el veredicto de culpabilidad del jurado , por considerar que no había pruebas suficientes para condenarlo. Sus abogados afirmaron que la mayoría de las pruebas presentadas en el juicio eran circunstanciales, pero aun así los miembros del jurado declararon a Murdaugh culpable más allá de toda duda razonable. Murdaugh mantuvo su inocencia durante la sentencia, diciendo al tribunal:  "Nunca haría daño a mi mujer, Maggie, y nunca haría daño a mi hijo". Sus abogados dijeron que presentarían un recurso en un plazo de 10 días. Sin embargo, sobre Alex Murdaugh pesan otros cinco supuestos delitos, que podrían complicar aún más su situación: Murdaugh tiene 99 cargos estatales pendientes por el presunto robo de al menos 8 millones de dólares en acuerdos de clientes de su bufete de abogados familiar, blanqueo de dinero y evasión de impuestos. A lo largo del juicio, los fiscales del Estado argumentaron que Murdaugh había asesinado a su mujer, Maggie, y a su hijo, Paul, para  distraer la atención del hecho de que “su castillo de naipes financiero” empezaba a desmoronarse. Cuando subió al estrado en su propia defensa, Murdaugh tomó la radical decisión de confesar de manera repetida esos delitos financieros. “ Robé dinero que no era mío, engañé a gente a la que no debía engañar e hice mal ”, dijo Murdaugh durante el juicio. Sus declaraciones durante el juicio por asesinato podrían complicar su defensa en futuros casos judiciales por delitos financieros. Murdaugh también se enfrenta a otros cargos por fraude a la aseguradora derivados de un extraño asesinato a sueldo que intentó organizar y cuyo objetivo era él mismo. Al día siguiente de verse obligado a dimitir de su bufete, Murdaugh  llamó a la policía para decir que le habían disparado en la cabeza  en una carretera rural de Carolina del Sur. Pero esa historia se desmoronó rápidamente. Más tarde admitió haber contratado a alguien para que le disparara y así su hijo, Buster, pudiera cobrar su póliza de seguro de vida.  Fue acusado de fraude al seguro y de presentar una denuncia policial falsa. Poco después de los asesinatos de Paul y Maggie Murdaugh, los investigadores del estado de Carolina del Sur reabrieron una investigación sobre la muerte de Stephen Smith, que data de 2015. Smith tenía 19 años cuando fue hallado muerto en medio de un camino rural. La policía dictaminó después que Smith, que era compañero de instituto de Buster Murdaugh, había muerto a causa de un traumatismo por objeto contundente y dedujo que había sido atropellado por un auto que se dio a la fuga. En 2021,  las autoridades anunciaron que reabrirían el caso sobre el asesinato de Smith  “con base en la información recabada en el curso de la investigación del doble asesinato de Paul y Maggie Murdaugh”. Aunque el caso no parece estar relacionado con Alex, podría volver a poner el nombre de su familia en el punto de mira. Gloria Satterfield era el ama de llaves de la familia Murdaugh que murió en febrero de 2018.  Su deceso fue el “resultado de las lesiones sufridas en un accidente de tropiezo y caída” , según un acuerdo de muerte injusta presentado después de su fallecimiento. Pero en 2021, después de que Murdaugh fuera acusado de intentar arreglar su propia muerte, el forense del condado pidió a la policía que investigara la muerte de Satterfield. Su muerte no había sido reportada al forense y no se realizó ningún examen post-mortem , aseguró. “En el certificado de defunción, la forma de la muerte se calificó de ‘natural’, lo que es incoherente con las lesiones sufridas en un accidente de tropiezo y caída”, escribió la forense del condado de Hampton, Angela Topper. “A la luz de las inconsistencias señaladas,  creo que es prudente continuar con una investigación sobre la muerte de Gloria Satterfield”. En junio de 2022, los investigadores estatales anunciaron que habían recibido permiso de la familia para exhumar el cuerpo de Satterfield y planeaban continuar la investigación sobre su muerte. Ha habido pocas actualizaciones desde el anuncio, pero los abogados que representan a la familia de Satterfield celebraron la condena de Murdaugh, diciendo que el fallo garantiza que  “beberá de la misma copa de la justicia” que todos los demás. Aún se han presentado cargos por su muerte. Además de la investigación en curso sobre la muerte de Satterfield, también está pendiente la demanda por homicidio culposo de sus hijos contra Murdaugh. En 2018, Murdaugh ayudó a orquestar una demanda contra sí mismo, alegando que quería ayudar a su familia a obtener un acuerdo. En cambio, más tarde confesó haberse embolsillado millones de su seguro de hogar que estaban destinados a sus hijos. En diciembre de 2021, un abogado que representaba a la familia aseguró que  Murdaugh sedisculpó y aceptó pagar los 4,3 millones de dólares del acuerdo , según informes locales. No está claro si la familia pudo conseguir el dinero. En enero, tras años de disputas legales, un juez también aprobó un acuerdo entre los Murdaugh y la familia de Mallory Beach, una joven de 19 años que murió en un accidente de barco en 2019 en el que estaba implicado Paul Murdaugh. Los fiscales alegan que Alex mató a su hijo Paul y a su esposa Maggie después de que la familia de Beach demandara a los Murdaugh por su muerte. La demanda habría expuesto sus irregularidades financieras, según argumentaron los fiscales. Se espera que la familia de Beach reciba cientos de miles de dólares , de acuerdo con informes locales. Se desconoce si ya han recibido el acuerdo.