El presidente de  Brasil ,  Luiz Inácio Lula da Silva , felicitó este sábado a Colombia y su homólogo del país andino,  Gustavo Petro , por el paso “fundamental” en la construcción de la paz tras el acuerdo con la guerrilla del  Ejército de Liberación Nacional  (ELN). “Felicito a  Colombia , en particular al presidente  Gustavo Petro , por el acuerdo de cese al fuego con el  ELN . Un paso fundamental en la construcción de la paz para los pueblos latinoamericanos y en una reafirmación de la vocación de paz en Sudamérica”,  escribió Lula en su cuenta de Twitter. El mandatario complementó así el mensaje del Gobierno brasileño, que el viernes a través de la Cancillería manifestó su “ satisfacción ” por el  cese al fuego “nacional”,  “bilateral” y “temporal” acordado este viernes por las autoridades de  Colombia  y el  ELN . El cese al fuego será a partir del 3 de agosto y que inicialmente se extenderá por 180 días, como resultado del tercer ciclo de negociaciones entre ambas partes, realizado entre el 2 y el 9 de mayo en  La Habana  (Cuba). “Como uno de los países garantes del proceso, Brasil manifiesta su confianza en que los acuerdos alcanzados representan un impulso vigoroso en dirección de la paz sustentable en  Colombia ”,  agrega el comunicado, en el que el  Ministerio de Relaciones Exteriores brasileño  reafirmó su compromiso con las negociaciones de paz en el vecino país. El cese al fuego por 180 días, el más largo que han acordado hasta ahora el Gobierno y el  ELN , fue firmado hoy en La Habana en un acto que contó con la presencia del presidente  Petro  y del primer comandante del ELN,  Eliécer Herlinto Chamorro , alias “ Antonio García ”. Las partes también pactaron que las  Naciones Unidas  y la  Iglesia católica  supervisarán el cumplimiento del cese al fuego mediante reuniones de seguimiento a cada dos meses.