La  Justicia portuguesa  ha archivado una investigación sobre 12 sacerdotes señalados por supuesta pederastia en la Diócesis de Oporto por falta de pruebas, según informó el obispado. “La Fiscalía regional informa a esta  Diócesis  que ha iniciado una investigación, la cual ha sido archivada (…) respecto de todos y cada uno de los nombres allí mencionados” , precisó en un comunicado. En causa está que el  Ministerio Público  no ha obtenido  “indicios suficientes de la comprobación del delito o de quiénes fueron los agentes” , según un artículo del Código Penal luso citado por la Diócesis. Una comisión de expertos reveló el pasado febrero que en  Portugal  ha habido más de 4.800 víctimas de pederastia en el seno de la  Iglesia católica  desde 1950 y que hay cerca de un centenar de sacerdotes en activo sospechosos de haber abusado de menores. El obispado de  Oporto  informó en marzo de que recibió una lista con 12 nombres de sospechosos, de los cuales solo siete seguían vivos y adscritos a esa diócesis, y posteriormente anunció que había apartado de forma cautelar a tres de ellos. En su comunicado de esta semana no ha precisado en qué situación se encuentran los procesos canónicos. En total, las diferentes diócesis portuguesas han apartado a 13 sacerdotes que fueron señalados en la lista divulgada por la comisión de expertos.