Halle Pollard es una joven de Brighton,  Inglaterra , cuyo caso generó conmoción en el país europeo. Los médicos creyeron que sus constantes dolores de espalda eran señal de un embarazo, pero tras una serie de pruebas se supo que en realidad padecía cáncer de ovario en etapa 4. La británica conversó con el medio Metro UK y contó el calvario que vive desde el 2019, cuando comenzó a sufrir de severas molestias que la inmovilizaban, la hacían sentir cansada y perder peso. Pollard  solía recibir los mismos diagnósticos. Se le explicó que sus síntomas eran a causa de una infección urinaria o ciática, y que ello le provocaba dificultades al momento de ir al baño. “Tampoco podía beber mucho. Todo esto era anormal. El dolor de espalda era tan horrible que no podía sentarme, acostarme o caminar” , relató la joven. Para entonces, ella solo tenía 15 años. Si bien la chica fue recetada con medicamentos, ella y su madre se percataron que los síntomas no cesaban. Los dolores eran espontáneos y su progenitora optó por llevarla a urgencias. Tras los exámenes médicos, ambas se llevaron la sorpresa de sus vidas: dio positivo a  una prueba de embarazo . “Sabía que no podía estar embarazada. Solo tenía 15 años y sabía que era imposible” , dijo  Halle  sobre el hecho. Los médicos optaron por realizarle una resonancia de ultrasonido para ver la supuesta gestación del bebé, pero no se mostró nada anómalo. El embarazo quedó descartado. Halle  pasó por otros exámenes y un anuncio la conmocionó. Los médicos confirmaron que en realidad se trataba de  un cáncer de ovario  prolongado hasta los pulmones. “ Era la etapa cuatro y se había extendido a mis pulmones. Tenía 42 tumores en mis pulmones y un tumor en mi ovario” , narró Halle. La madre de la adolescente inglesa no lo dudó e hizo pasar a su hija por cirugía para extirparle los agentes malignos:  tuvo 4 sesiones de quimioterapia y 9 meses después ya había superado la enfermedad . “Lo último que quería era que mi apariencia cambiara. Perder el cabello fue muy duro, al igual que no poder hacer las cosas que hacían mis amigos, porque la quimioterapia había destruido por completo mi sistema inmunológico” , contó. La joven de  Brighton  venció finalmente al cáncer en septiembre de 2019 e hizo el anuncio del fin de su tratamiento en su cumpleaños en señal de un nuevo comienzo. Según el medio citado,  Halle  espera que su inadvertido diagnóstico genere conciencia en torno al cáncer de ovario, especialmente en la necesidad de detectarlo a tiempo y evitar un fatal desenlace sobre quienes atraviesan una situación similar.