En otro  1 de mayo , pero de 1886, miles de obreros inician una huelga en Chicago (EE. UU.) para exigir una jornada laboral de ocho horas, origen de la fecha del 1 de mayo para reivindicar los derechos de los trabajadores. 1786.-  Con gran éxito, se estrena en  Viena  la ópera  “Las bodas de Fígaro” , de  Mozart . 1851.-  Se inaugura, en el  Palacio de Cristal  de  Londres  ( Reino Unido ), la primera gran  Exposición Universal de la historia . 1853.-  El  Congreso Constituyente argentino aprueba la Constitución Federal de la República .  Buenos Aires  no la acepta y forma un estado independiente hasta 1859. 1876.-  La  reina Victoria  adopta el título adicional de “ emperatriz de la India ”. 1896.-  El  Sha  de  Irán ,  Nasser Ed Din , es asesinado en una mezquita próxima a  Teherán . 1898.-   Desastre de Cavite :  la flota española es derrotada por la marina de los EE.UU. , lo que derivará en la caída final de  Filipinas . 1900.-  Entra en vigor en  Puerto Rico  la primera  ley que establece la Administración civil en la isla  y marca su dependencia respecto a  Estados Unidos . 1917.-   Venustiano Carranza  toma posesión como presidente de  México . 1925.-   Chipre  se convierte en  colonia británica . 1931.-  En  Nueva York  (Estados Unidos), el presidente  Herbert Hoover  inaugura el  Empire State , el edificio más alto del mundo durante 40 años. 1941.-  Se estrena en  Nueva York  la película de  Orson Welles  “ Ciudadano Kane ”, aunque no se distribuyó en salas comerciales hasta el 5 de septiembre. 1952.-  En la  Plaza de Mayo  (Buenos Aires),  Evita Perón  pronuncia su último mensaje ante el pueblo. 1958.-   Arturo Frondizi  es nombrado presidente de la  República Argentina . 1967.-   Anastasio Somoza Debayle  (hijo) toma posesión como presidente de la  República de Nicaragua . 1979.-   Groenlandia  se convierte en una circunscripción autónoma del  Reino de Dinamarca , en aplicación del resultado del referéndum. 1981.-  Muere en  Torrejón de Ardoz  (Madrid), la primera víctima del envenenamiento masivo registrado en  España  por adulteración de  aceite de colza . 1982.-  Aviones ingleses llevan a cabo los primeros combates aéreos de la  Guerra de las Malvinas . 1985.-  El  Gobierno estadounidense  anuncia un  embargo comercial  absoluto contra  Nicaragua . 1989.-  El gobernante  Partido Colorado  se proclama vencedor de las elecciones presidenciales y parlamentarias celebradas en  Paraguay , las primeras desde el derrocamiento del régimen del general  Alfredo Stroessner . 1994.-  Fallece el piloto brasileño  Ayrton Senna  ( Williams Renault ) al chocar su monoplaza contra un muro, durante el  GP de San Marino , en el circuito de  Imola . 1997.-  Triunfo laborista en las elecciones generales celebradas en el  Reino Unido  tras 18 años de Gobiernos conservadores.  Tony Blair , nuevo  primer ministro . 1999.-  Entra en vigor el  Tratado de Ámsterdam , que modifica el de  Maastricht , por el que nació la  Unión Europea . 2002.-  Después de 34 días,  finaliza el asedio israelí a la residencia de Yasir Arafat , en  Ramala . 2003.-  El presidente de EE. UU.,  George Bush , anuncia el fin de los combates en  Irak , desde el portaaviones  Abraham Lincoln . .- La  Marina de Guerra de EE.UU.  se retira oficialmente de la isla puertorriqueña de  Vieques , tras 68 años de prácticas militares estadounidenses. 2004.-  La  Europa de los 15  se convierte en la  Europa de los 25  con la incorporación oficial de diez nuevos países:  Polonia , la  República Checa ,  Hungría ,  Eslovaquia ,  Eslovenia ,  Lituania ,  Letonia  y  Estonia , y las islas mediterráneas de  Malta  y  Chipre . 2006.-  Tres meses después de asumir la presidencia de  Bolivia ,  Evo Morales nacionaliza por decreto los hidrocarburos . 2007.-  El presidente  Hugo Chávez anuncia la salida de Venezuela del Banco Mundial y del FMI . 2011.-   Entra en vigor el primer Convenio Multilateral Iberoamericano de Seguridad Social , con el objetivo de garantizar la protección social y las pensiones de los inmigrantes en cualquier país de  Iberoamérica . .- El presidente de EE.UU.,  Barack Obama , anuncia la muerte en  Pakistán  del terrorista más buscado del mundo,  Osama bin Laden , a cargo de un operativo estadounidense. .- El  Papa Juan Pablo II  es proclamado beato por su sucesor,  Benedicto XVI , algo que no ocurría desde hacía mil años. 2016.-  El buque  Adonia  inaugura la primera línea de cruceros entre EE.UU. y  Cuba  en más 50 años, tras zarpar del puerto de  Miami . 2019.-  El líder opositor venezolano  Leopoldo López  se refugia en la embajada española en  Caracas . .- El nuevo emperador de  Japón ,  Naruhito , inaugura su mandato con un homenaje a su padre. 1852.-   Santiago Ramón y Cajal , médico y científico español, Premio Nobel de Medicina 1906. 1862.-   Marcel Prevost , novelista francés. 1881.-   Pierre Teilhard de Chardin , paleontólogo francés. 1916.-   Glenn Ford , actor de cine, estadounidense. 1933.-   Jean-Michel Camdessus , economista francés. 1934.-   Cuauhtemoc Cárdenas , político mexicano. 1980.-   Zaz , cantautora francesa. 1873.-   David Livingstone , explorador y misionero escocés. 1904.-   Antonin Dvorak , compositor checo. 1917.-   José Enrique Rodó , escritor uruguayo. 1945.-   Joseph Paul Goebbels , político alemán, figura del nazismo. 1994.-   Ayrton Senna , piloto automovilista brasileño. 2021.-   Olympia Dukakis , actriz estadounidense.