Un juez envió a la cárcel a Andrés Felipe Cardoso, alias “Orgón”, un ciberdelincuente que habría accedido y afectado los sitios web de entidades públicas y privadas de  Colombia  para sabotearlas, informó este viernes la Fiscalía. Cardoso, según informó la  Fiscalía  en un comunicado, está vinculado al grupo autodenominado  “Anonymous Colombia” . La investigación permitió establecer que el pirata informático  “ingresaba a las páginas de internet de diversas instituciones y modificaba el aspecto visual como parte de un plan delictivo de sabotaje y desprestigio” . El accionar lo vincula a 12 eventos distintos sucedidos en 2020, en los que alias  “Orgón”  afectó alcaldías, personerías municipales, institutos de tránsito, centros de diagnóstico automotriz y una Corporación Autónoma Regional en  Tolima ,  Huila  y  Norte de Santander , entre otros. La  Fiscalía  le imputó al detenido los delitos de acceso abusivo a un sistema informático, daño informático y obstaculización ilegítima de sistema informático o red de telecomunicación. Sin embargo, Cardoso no aceptó los cargos y, por lo tanto, fue enviado a la cárcel en donde esperará el juicio por los delitos imputados por la  Fiscalía . El colectivo de piratas informáticos  Anonymous  en  Colombia  ha atacado varias veces y sus blancos han sido entidades del Estado, la página web del Ejército, e incluso llegó a amenazar con atacar a las páginas de internet que promuevan las corridas de toros o cualquier otra manifestación relacionada con la tauromaquia.