El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , habló este lunes por teléfono con su homólogo brasileño, Luiz Inácio Lula da Silva, al que invitó a visitar Washington a principios de febrero para llevar a cabo  “consultas a fondo”  sobre varios temas. Según un comunicado de la Casa Blanca,  Lula  aceptó la invitación durante la conversación telefónica, en la que Biden condenó  “la violencia y el ataque contra instituciones democráticas”  de  Brasil , así como contra la  “transferencia pacífica del poder”. El mandatario estadounidense también reiteró “el apoyo inquebrantable de EE.UU. a la democracia de Brasil y a la voluntad libre del pueblo brasileño como fue expresada en las recientes elecciones presidenciales que  Lula  ganó”. Tanto Biden como  Lula  se comprometieron durante su conversación a trabajar de cerca juntos en retos que afrontan los dos países, como el cambio climático, el desarrollo económico, la paz y la seguridad. EE.UU. condenó de inmediato la violencia en el país suramericano, tras el asalto del domingo de miles de seguidores radicales del expresidente brasileño  Jair Bolsonaro  a las sedes del Parlamento, la Presidencia y el Tribunal Supremo en Brasil. Varios legisladores demócratas presionaron este lunes a Biden para que expulse de EE.UU. a  Bolsonaro , que se encuentra en Florida. Bolsonaro  decidió no estar presente en la ceremonia de investidura de  Lula , como manda la tradición, el pasado 1 de enero en Brasilia, y voló antes a Florida (EE.UU.), siendo todavía presidente, en el avión presidencial. El portavoz del Departamento de Estado, Ned Price, dijo hoy en una rueda de prensa que su país está a la espera de cualquier petición de ayuda de las autoridades de Brasil en las investigaciones relativas al ataque del domingo y  Bolsonaro , aunque por el momento no ha recibido ninguna solicitud. “Estamos a la espera de cualquier solicitud de ayuda por parte de nuestros socios brasileños, de las autoridades brasileñas, tanto si es a través de canales diplomáticos, como si es a través de los canales de seguridad, y por supuesto responderemos a esas peticiones de la forma adecuada”,  señaló Price.