La Cámara de Representantes estadounidense, bajo control republicano, aprobó este martes un proyecto de ley destinado a dar por finalizada la emergencia sanitaria declarada por la  covid-19 . La normativa recibió el aval de ese hemiciclo por 220 a favor y 210 en contra y ahora debe continuar su trámite parlamentario en el Senado, donde los demócratas tienen 48 escaños más el voto de desempate de la vicepresidenta,  Kamala Harris ; los republicanos ostentan otros 49 y hay 3 independientes de tendencia progresista. El texto, impulsado por el legislador republicano  Brett Guthrie , establece que el país debe dar por terminada dicha emergencia en el momento de su promulgación. La Cámara Baja también dio luz verde hoy a una propuesta legislativa que busca dar fin al requisito de vacunación contra la covid-19 a los trabajadores de salud en centros que reciban ayuda federal. La normativa fue aprobada con 227 votos a favor ya que siete legisladores demócratas se unieron al proyecto de ley, promovido por sus colegas republicanos. La  Oficina de Gestión y Presupuestos  de la Casa Blanca había señalado este lunes que Estados Unidos dejará de considerar la pandemia una emergencia nacional a partir del próximo 11 de mayo, tras lo cual pasará a tratar la covid como una enfermedad endémica. La Administración estadounidense explicó que su plan es extender hasta mayo las actuales declaraciones de emergencia nacional y de emergencia de salud pública, decretadas en 2020 por el entonces presidente republicano  Donald Trump , y suspender ambas después. La Casa Blanca argumentaba que este período de gracia evitará el “ caos e incertidumbre en el sistema sanitario ” que se produciría de prosperar la iniciativa de los republicanos que contempla el cese inmediato de las declaraciones. El Congreso ya determinó en diciembre que las medidas adicionales que formaban parte de la declaración de emergencia, como la financiación adicional para los estados, se irían desmantelando poco a poco, pero la iniciativa de los conservadores quiere cortarlas de raíz.