El expresidente argentino  Mauricio Macri  (2015-2019) denunció presuntas “ operaciones ” políticas en el interior del frente opositor  Juntos por el Cambio , coalición a la que él pertenece y que este domingo dirime varias candidaturas clave en las  elecciones primarias  que se celebran en  Argentina . “ La Justicia investigará estas barbaridades que hacen. Mugre. En vez de debatir ideas, hacen este tipo de cosas que no están bien ”, dijo Macri a la prensa tras emitir su voto en un colegio de Buenos Aires. El exmandatario apuntó contra  Guillermo Seita , consultor del alcalde capitalino y precandidato presidencial,  Horacio Rodríguez Larreta , y del exministro de Economía argentino y candidato a jefe de Gobierno de la ciudad de Buenos Aires,  Martín Lousteau , ambos de  Juntos por el Cambio . En las primarias de este domingo, Lousteau, de la  Unión Cívica Radical , compite dentro del frente opositor con  Jorge Macri , de  Propuesta Republicana  (PRO), primo del exmandatario y alcalde de la localidad bonaerense de  Vicente López  hasta junio, cuando renunció para presentar su candidatura para gobernar la capital argentina. Según informaron medios locales, el sábado, cuando ya regía la veda electoral, fueron enviados mensajes de texto a teléfonos celulares de miles de ciudadanos llamando a votar por Lousteau, mensajes cuyo origen el macrismo atribuye a Seita. Mauricio Macri  dijo que los mensajes están siendo estudiados a fin de presentar una denuncia judicial y afirmó sentirse “ desilusionado con que se recurra a este tipo de operadores que no sirven para la política ”. “ La agencia que lo hizo es la de este operador oscuro que no sé por qué le gusta tanto a Juntos por el Cambio usarlo, que es Seita ”, aseveró el exgobernante, más cercano a las posturas de su exministra de Seguridad,  Patricia Bullrich , que a las de Rodríguez Larreta en la disputa presidencial de Juntos por el Cambio. Estas acusaciones del ex jefe de Estado argentino tienen lugar un día después de que el  PRO  recibiera la orden de la Justicia electoral de eliminar un video en redes sociales, precisamente de su primo, aspirante al Gobierno de la  Ciudad de Buenos Aires , que se había difundido ya en tiempo de veda electoral.