El presidente de  Guatemala ,  Alejandro Giammattei , felicitó este domingo al ganador de los comicios celebrados hoy en el país centroamericano,  Bernardo Arévalo de León , de la agrupación política Movimiento Semilla. El mandatario indicó mediante sus canales de comunicación que felicitaba a  Arévalo de León  y le ofreció “ la invitación para iniciar la transición ordenada, al día siguiente que los resultados queden oficializados” . Giammattei  también extendió un mensaje de felicitación a los  “guatemaltecos por la realización de las elecciones en paz, con pocos incidentes aislados” . Arévalo de León fue elegido este domingo como el nuevo presidente de  Guatemala  tras superar en la segunda vuelta electoral a la ex primera dama  Sandra Torres Casanova . Escrutado el 90% de los votos,  Arévalo de León  suma un total de 2,2 millones de papeletas a su favor, lo que representa el 59% del total, mientras que  Torres Casanova  contabiliza 1,3 millones de sufragios recibidos (35%). La llegada de  Arévalo de León  a la Presidencia, sin embargo, podría tener obstáculos de cara a la investidura del próximo 14 de enero, por un período de cuatro años. Ello debido a que el  Ministerio Público (Fiscalía) , cuya cúpula está sancionada por Estados Unidos, emprendió desde el 12 de julio varios intentos por suspender al Movimiento Semilla debido a un supuesto caso de firmas falsas en el partido durante su creación en 2018. La situación provocó en los primeros días de este mes la visita del secretario general de la  Organización de Estados Americanos (OEA) , Luis Almagro, para verificar el panorama electoral y reunirse diversos sectores, incluida la Fiscalía. Pese a ello, el Ministerio Público afirmó hace dos días que no descarta emitir órdenes de detención a partir del lunes contra los máximos dirigentes de Semilla, entre ellos  Arévalo de León . De acuerdo a diversos analistas políticos consultados en las últimas semanas, la transición presidencial podría correr riesgos y ese fue precisamente uno de los temas abordados por Almagro en su visita a  Guatemala , donde  Giammattei  le prometió que se realizaría un cambio de Gobierno sin inconvenientes.