La ausencia del presidente bielorruso,  Alexandr Lukashenko , en actos públicos desde el pasado 9 de mayo,  Día de la Victoria  soviética sobre la  Alemania nazi , ha disparado las alarmas sobre su estado de salud, más después de que la víspera un diputado ruso confirmara que “se enfermó”. El jefe de Estado de  Bielorrusia  estuvo junto a otros seis líderes de  Asia Central y de Armenia  el pasado martes en Moscú para acompañar al presidente ruso,  Vladímir Putin , en la  plaza Roja  en el tradicional desfile militar del  Día de la Victoria . Sin embargo, no asistió al almuerzo que el jefe del  Kremlin  ofreció a sus homólogos y fue el único líder que se trasladó a la tumba del  Soldado Desconocido  en coche eléctrico, pese a encontrarse el monumento a apenas 300 metros a pie. El mandatario se marchó inmediatamente después de este acto en el que los líderes depositaron flores en la tumba, y por la tarde en  Minsk  participó en un acto de conmemoración del  Día de la Victoria  en la capital bielorrusa, pero no pronunció ningún discurso. Desde entonces nada se sabe del presidente bielorruso, ni siquiera dónde se encuentra. La agencia estatal  BELTA  y el servicio de prensa del líder bielorruso han permanecido en silencio. El sábado por la tarde los oyentes de  Euroradio  informaron de una comitiva en el centro médico en  Zhdanovichi , en las afueras de Minsk. Según este medio, las entradas del hospital fueron bloqueadas y se desplegaron fuerzas de seguridad en las carreteras que conducen a la clínica. Otro medio indicó que la caravana permaneció en las instalaciones durante dos horas. Los rumores sobre el estado de salud de  Lukashenko  se intensificaron el domingo, Día de la Bandera, el Escudo y el Himno de Bielorrusia, cuando el mandatario no apareció para conmemorarlo. El primer ministro,  Román Golóvchenko , pronunció en su lugar un discurso y leyó un mensaje del presidente. El mismo domingo el primer vicejefe del Comité de Asuntos de la Comunidad de Estados Independientes (CEI) de la Duma rusa (Cámara Baja), Konstantin Zatulin, confirmó finalmente que  Lukashenko  “acaba de enfermarse”, pero recalcó que enfermó como cualquier otra persona. “A pesar de que el hombre se enfermó, consideró que era su deber ir a Moscú y luego, en la noche del mismo día, realizó eventos en Minsk. Probablemente necesite descansar, eso es todo” , dijo en una entrevista con el periódico ruso  Podiom . Según aseguró el domingo en su canal de YouTube uno de los líderes opositores de Bielorrusia en el exilio, el exministro de Cultura Pavel  Latushko ,  Lukashenko  tiene una infección vírica severa. Indicó que, en concreto, tiene ” miocarditis alérgica infecciosa” , según recoge el periódico digital independiente  Zerkalo , registrado fuera de Bielorrusia.