El presidente de Ecuador,  Guillermo Lasso , avanzó este lunes que espera definir a su retorno de Brasil si se presentará a la reelección para las elecciones presidenciales de agosto, cuando también se conformará el Parlamento, en unos comicios extraordinarios convocados luego de que disolviera el Legislativo. Así lo señaló al ser consultado sobre la definición de su posición de cara a los comicios generales del 20 de agosto antes de viajar a Brasil para participar en la cumbre de presidentes de Sudamérica. “ Este es un diálogo que debemos mantener con el movimiento CREO, con su presidente, con su directorio y también con mi equipo de Gobierno,  así que, espero al regreso mantener esas reuniones para definir claras las posiciones” ,  comentó. El proceso electoral se convocó después de que Lasso recurriera a la llamada “muerte cruzada”,  una herramienta constitucional para disolver el Parlamento y convocar nuevas elecciones,  cuyos ganadores serán elegidos para completar el periodo 2021-2025. Lo hizo al aducir una “grave crisis política y conmoción interna” cuando la Asamblea, de mayoría opositora, debatía y se disponía a votar una moción de censura en su contra como parte de un juicio político abierto por la oposición por el presunto delito de peculado (malversación). Hasta el momento hay siete precandidatos presidenciales y se espera, entre otros, la definición del movimiento Revolución Ciudadana, de Rafael Correa (2007-2017) la organización política mejor organizada y con mayor estructura al momento en Ecuador. Lasso indicó que asistirá a la  Cumbre de los Países de América del Sur,  al haber sido invitado por su homólogo de Brasil,  Luiz Inácio Lula da Silva. El gobernante avanzó que en la Cumbre tratarán varios temas, incluidos el de seguridad,  “que está afectando también a otros países como Colombia, como Chile”. Señaló que este mismo lunes mantendrá una reunión bilateral con la canciller de Perú,  Ana Cecilia Gervasi. Será la segunda vez en la que Lasso podría encontrarse directamente con su par argentino,  Alberto Fernández,  tras el impasse diplomático que provocó la salida en marzo pasado de la exministra correísta  María de los Ángeles Duarte  de la residencia de la Embajada de Argentina en Quito, donde se había refugiado para eludir la prisión al ser sentenciada en un caso de corrupción. Duarte, quien fuera ministra de Transporte y Obras Públicas en el Gobierno de Correa,  huyó a Venezuela. Consultado sobre un posible encuentro en la cumbre con Fernández, Lasso se limitó a destacar la relación entre pueblos: “Lo que yo destaco es la relación siempre de los pueblos. El pueblo argentino y el pueblo ecuatoriano mantienen una magnífica y tradicional relación, que no se ha visto afectada por ninguna circunstancia diplomática”. El gobernante retornará a Ecuador el próximo miércoles.