La Cámara de Representantes de  Colombia  votó este martes a favor de archivar otro proyecto de ley que buscaba prohibir las corridas de toros y los espectáculos que involucran a animales en el país. La  Comisión Quinta de la Cámara de Representantes  archivó por 11 votos contra 9 el proyecto de ley por el cual “ se eliminan las prácticas taurinas en el territorio nacional ”, que fue radicado el 21 de julio de 2022 por el representante  Juan Carlos Lozada , del  Partido Liberal . No es el primer intento de prohibir este tipo de espectáculos con animales que se impulsa en el país sin éxito, aunque las esperanzas del sector animalista en esta ocasión eran mayores debido al apoyo que el Gobierno del presidente  Gustavo Petro  había mostrado a la iniciativa. La propuesta había logrado pasar dos debates y le quedaban otros dos para tener la luz verde del Congreso. Este proyecto quería reconocer a los “ animales como seres sintientes, sujetos de una protección constitucional y legal especial, a través de la prohibición de las prácticas taurinas en todo el territorio nacional, como expresiones de maltrato, crueldad y violencia ”. “ Vamos a buscar otra redacción, pero esta es una lucha en la que uno no cede ”, aseguró la senadora  Andrea Padilla , una de las impulsoras de la iniciativa. Colombia ha retomado en los últimos meses con fuerza el debate sobre prohibir este tipo de festejos para acabar con estas fiestas tradicionales de herencia española, y que ya no se celebran en grandes ciudades como  Bogotá  y  Medellín . La última polémica alrededor de este tema estalló cuando el  Ministerio de Trabajo  ordenó en diciembre pasado la “ prohibición inmediata ” de actividades en la plaza de toros  Cañaveralejo , donde se celebraban las corridas de la tradicional  Feria de Cali , pero finalmente las fiestas se llevaron a cabo. Los toros y la tauromaquia han sido un tema polémico de la agenda política y legislativa del país en los últimos años, con varios intentos por promover una ley que los prohíba en el Congreso que no han tenido éxito.