El expresidente de Bolivia  Evo Morales  manifestó este domingo que hay “intromisión” del Gobierno de Luis Arce ante el Tribunal Constitucional Plurinacional (TCP) para intentar su inhabilitación para las próximas elecciones presidenciales en 2025. Morales  señaló que hay “presión” del Gobierno de  Arce  hacia el TCP cuando el ministro de Justicia, Iván Lima, señala que los magistrados deben pronunciarse y dar una sentencia de si el exmandatario puede o no ser candidato en las próximas elecciones de 2025. El exmandatario aseguró que hay “intromisión directa” del Gobierno de Arce en los “poderes judiciales”  para encontrar una manera de  inhabilitar  su posible candidatura a la Presidencia. Morales criticó que Arce en vez de preocuparse de hacer una buena gestión está enfocado en su “inhabilitación”  y que él tiene conocimiento de un documento que demuestra que el actual mandatario quiere postularse para gobernar hasta 2030. También señaló que donde va le hacen sentir el apoyo para que vuelva a gobernar y que nuevamente debe  “salvar a Bolivia”. Hace unos días, Lima cuestionó un artículo de la Constitución sobre el derecho a la reelección ya que señala que pueden ser reelectos por una sola vez de manera continua y sostuvo que no está claro si hace referencia a que únicamente puede ser reelegido una vez o luego de un período puede estar apto a ser candidato nuevamente. El gobernante  Movimiento Al Socialismo (MAS)  defendió esta semana que  Morales  (2006-2019) puede ser candidato presidencial en 2025 en medio de una división interna entre los seguidores del exmandatario, de línea radical, y de  Arce , considerados “ renovadores ”. Esta división inició en el Parlamento y recientemente se trasladó a diferentes organizaciones sindicales y sociales. El último  “conflicto” entre “arcistas” y “evistas”  se dio luego de que hace dos semanas el ministro Lima anunciara que demandará “a título personal” a  Morales  “por calumnia” por decir que un bufete de abogados del funcionario tiene demandado al Estado por 35 millones de dólares. En tanto  el presidente Arce señaló a los medios que en este momento una eventual candidatura suya “no está en agenda”  y que ahora está enfocado en “hacer gestión”. En este año en varios congresos y reuniones proclamaron candidato a la Presidencia a  Morales  y por otro lado a  Arce . En octubre el MAS celebrará su congreso nacional,  evento que también ha profundizado las pugnas internas por los llamados de algunos “evistas” para que en la cita se decida sobre la expulsión de Arce y Choquehuanca, y se proclame a Morales como candidato del partido para 2025.