El presidente ruso,  Vladímir Putin , aseguró hoy que  Rusia  ha firmado contratos de armas con más de 40 países africanos durante el plenario de la cumbre Rusia-África que se celebra en  San Petersburgo . “Con el fin de fortalecer la capacidad defensiva de los países del continente estamos desarrollando la cooperación en los ámbitos militar y técnico-militar ”, dijo Putin ante los líderes de países como  Egipto, Congo, Camerún o la República Centroafricana. Destacó que parte de los suministros de armas a esos países se realizan de manera gratuita, ya que el objetivo final es garantizar su seguridad y soberanía. “ Rusia  ha firmado contratos de cooperación técnico-militar con más de 40 países de  África , a los que suministramos una amplia nomenclatura de armas y equipos de defensa” , precisó. Putin  resaltó que delegaciones africanas asisten continuamente a las exposiciones, foros y maniobras militares que se celebran en Rusia para familiarizarse con el armamento de nueva generación. Sin llegar a alcanzar aún los niveles de la  Unión Soviética ,  Rusia  ha firmado desde la anterior cumbre Rusia-África de 2019 contratos por valor de unos 10.000 millones de dólares. Algunos países africanos han renunciado a la cooperación con  Francia , a la que acusaron de injerencia en sus asuntos internos, en favor del armamento ruso. De hecho, el consorcio militar ruso  Almaz-Antéi  presentó durante la cumbre sus sistemas de defensa antiaérea de corto y medio alcance de la series  Tor, Viking y Buk. La cumbre se ha visto ensombrecida por el estallido de la asonada militar en  Níger , cuyo presidente,  Mohamed Bazoum , ha sido depuesto y es retenido por los golpistas. “Condenamos rotundamente los sucesos en  Níger  y exigimos la liberación inmediata del presidente  Mohamed Bazoum  y su familia ”, dijo durante la cumbre el comorense  Azali Assoumani , presidente de turno de la  Unión Africana . Al pronunciar hoy su discurso, el jefe del  Kremlin  estaba sentado junto a  Ibrahim Traore , presidente interino de  Burkina Faso , que es acusado de cooperar con los mercenarios rusos del  Grupo Wagner  desde el golpe de Estado que protagonizó en 2022. La prensa local informó el jueves de que el jefe de Wagner,  Yevgueny Prigozhin , se reunió en  San Petersburgo  con representantes de  Níger, Mali y la República Centroafricana , adonde los mercenarios rusos llegaron esta semana para garantizar la seguridad durante el referéndum constitucional del domingo.