En otro  31 de mayo , pero de 1995, Rusia formaliza su ingreso en la Asociación para la Paz de la OTAN. 1793.-  Los  extremistas de la Convención  declaran fuera de la ley a los  girondinos  o  moderados , con lo que comienza el  periodo del “Terror”  de la  Revolución Francesa . 1820.-  Supresión de la  Inquisición  en  México . 1878.-  Naufraga la fragata acorazada alemana “ Grosser-Kurfurst ” al colisionar con el  Konig Wilhelm  en las costas inglesas y  perecen 269 de sus tripulantes . 1888.-   Brasil  declara extinguida la  esclavitud  en el  Imperio . 1891.-  Comienza la construcción del  ferrocarril Transiberiano  cerca de  Vladivostok , acto que contó con la participación del futuro  zar Nicolás II . 1900.-   Guerra de Transvaal : los  británicos toman Johannesburgo  y los  boers  -colonos holandeses del  África austral -, se repliegan a  Pretoria . 1902.-  Se firma el  Tratado de Vereeniging  que pone fin a la  Guerra de los Boers . 1906.-  Boda en  Madrid  del  rey Alfonso XIII  con la  princesa Victoria Eugenia de Battenberg . El anarquista  Mateo Morral  arrojó una bomba al paso de la comitiva real en la  calle Mayor , que no alcanzó a los reyes pero causó la  muerte a 30 personas . 1910.-  Las provincias de  El Cabo ,  Transvaal ,  Natal  y el  Estado libre de Orange  se unen para formar la  Unión Sudafricana , integrada en la  Commonwealth . 1911.-   Botadura del Titanic  en los astilleros de  Harland and Wolff  en la isla de  Queen  (Belfast,  Irlanda del Norte ). 1921.-  Comienza la  masacre racial de Tulsa ,  Oklahoma  (EE. UU.), cuando la mayoría blanca arrasó el barrio negro conocido como  Greenwood . 1935.-  Un  terremoto  destruye la ciudad paquistaní de  Quetta  y provoca la  muerte de más de 56.000 personas . 1950.-  Se crea en  Argentina  la  Comisión Nacional de Energía Atómica . 1961.-  La  Unión Sudafricana  se proclama como  República de Sudáfrica  y abandona la  Commonwealth . 1962.-  El excoronel de las  SS Adolfo Eichman , secuestrado en  Argentina  por agentes israelíes, es ejecutado en  Tel Aviv  por crímenes contra los  judíos . 1966.-   Monjes budistas se queman en Saigón  como protesta contra régimen militar de  Vietnam del Sur . 1970.-   Mueren 75.000 personas  a causa de un  terremoto  en el departamento andino de  Ancash ,  Perú , de una  magnitud 7,9  en la escala de Richter. 1974.-  Se aprueba la  resolución 350  del  Consejo de Seguridad de la ONU  por la que  Siria  e  Israel  pactan la retirada de sus fuerzas de los altos del  Golán . 1985.-  Al menos 88 personas mueren a causa de varios tornados en la región de los  Grandes Lagos , en la frontera entre  EE. UU.  y  Canadá . 1991.-  Se firman en  Portugal  los “ Acuerdos de Estoril ” para poner fin a 16 años de guerra civil en  Angola , que después no se cumplieron. 1994.-  El croata  Kresimir Zubak  es proclamado primer presidente de la recién creada  Federación musulmano-croata  en  Bosnia . 1999.-  El poeta uruguayo  Mario Benedetti  gana el  VIII Premio Reina Sofía de Poesía Iberoamericana . 2003.-  La compañía  Air France  pone fin a 27 años de explotación comercial de sus cinco aviones supersónicos “ Concorde ” con su último vuelo entre  Nueva York  y  París . 2010.-   Israel  causa  10 muertos y 30 heridos  al atacar en aguas internacionales a la “ Flota de la Libertad ”, formada por seis barcos con ayuda humanitaria para los palestinos de la  franja de Gaza . 2012.-   Irlanda  aprueba en referéndum el  Pacto de estabilidad presupuestaria  de la  Unión Europea  (UE). 2014.-  El soldado estadounidense  Bowen Bergdahl  es liberado a cambio de cinco presos  talibanes  de  Guantánamo . 2017.-   Mueren 90 personas  en un atentado en  Kabul  (Afganistán) con un camión cargado de explosivos. 2018.-   Giuseppe Conte  presenta en  Italia  el Gobierno del  Movimiento 5 Estrellas  (M5S) y la ultraderechista  La Liga . 2021.-   China  permite tener un tercer hijo tras descender la  natalidad  por cuarto año consecutivo. .- Liberan al artista opositor cubano  Otero Alcántara  tras un mes en el hospital. 2022.-  El  Parlamento  cierra la  Academia Nicaragüense de la Lengua  con el apoyo de 75 diputados sandinistas y sus aliados de un total de 91 parlamentarios. .- El éxodo de  refugiados ucranianos  alcanza los 6,8 millones, según la  ONU , a los que se sumarían otros 8 millones de desplazados dentro del país por el  conflicto armado . 1910.-   Luis Rosales , poeta español. 1930.-   Clint Eastwood , actor y director de cine estadounidense. .-  Juan Genovés , pintor español. 1948.-   Svetlana (Alexándrovna) Alexiévich , periodista y escritora bielorrusa. 1949.-   Tom Berenger , actor estadounidense. 1963.-   Viktor Orban , político húngaro. 1965.-   Brooke Shields , actriz estadounidense. 1976.-   Colin Farrell , actor irlandés. 1989.-   Pablo Alborán , cantante y compositor español. 1594.-   Jacobo Robusti , “ Tintoretto ”, pintor veneciano. 1809.-   Joseph Haydn , compositor austriaco. 1983.-   Jack Dempsey , el “ martillo del ring ”, boxeador estadounidense. 2000.-   Ernesto Antonio Puente  “ Tito Puente ”, percusionista estadounidense de origen puertorriqueño. 2010.-   Brian Duffy , fotógrafo británico. 2016.-   Mohamad Abdelaziz , histórico presidente saharaui. 2017.-   Jiri Belohlavek , músico checo. 2020.-   Christo Vladimirov Javacheff , conocido como  Christo , artista conceptual búlgaro. 2022.-   Dave Smith , ingeniero y músico estadounidense.