Un jurado en  Estados Unidos  condenó este jueves a cuatro miembros del grupo de ultraderecha  Proud Boys  por su participación en el  asalto contra el Capitolio  de ese país, ocurrido el 6 de enero de 2021. Fueron declarados culpables por conspiración sediciosa en la planeación del ataque al Congreso estadounidense. El castigo por este delito contempla penas de hasta 20 años de prisión . Entre los condenados se encuentra el exlíder de ese grupo de ultraderecha  Enrique Tarrio , de 29 años de edad. Otros cuatro miembros de los Proud Boys fueron sentados en el banquillo , de los cuales otros tres fueron declarados culpables:  Joseph Biggs, Ethan Nordean y Zachary Rehl. El jurado no logró ponerse de acuerdo sobre un veredicto en relación con el quinto acusado, Dominic Pezzola. El 6 de enero de 2021, partidarios del entonces presidente Trump irrumpieron por la fuerza en el Capitolio estadounidense en un intento por frustrar la certificación de la victoria electoral de Joe Biden en las elecciones presidenciales de noviembre de 2020. Esos sucesos causaron conmoción, abriendo la puerta a  “la investigación más amplia en la historia del Departamento de Justicia”  de EE.UU., durante la cual más de 1.000 personas han sido imputadas y centenares fueron arrestadas.