El presidente de  Bielorrusia ,  Alexandr Lukashenko , promulgó hoy una enmienda a la ley de medios de comunicación que permite a las autoridades prohibir la labor de medios extranjeros en el país en caso de acciones hostiles de Estados contra medios bielorrusos. La innovación legislativa, según la agencia oficial  bielorrusa BELTA , busc a “perfeccionar los mecanismo de defensa de los intereses nacionales en la esfera mediática, así como ampliar los instrumentos para reaccionar ante acciones hostiles contra  Bielorrusia ”. De acuerdo con la  enmienda , se introducen modificaciones en los  agregadores de noticias  y en el estatus jurídico de sus propietarios. Asimismo, se amplía la lista de causales para la anulación de las licencias de los medios y para la restricción del acceso a internet, a medios digitales y agregadores de noticias. La enmienda fue aprobada el pasado 14 de junio por el  Consejo de la República , la cámara alta del  Parlamento . “Hoy se hace evidente que internet no siempre sirve a los intereses del desarrollo de la sociedad y el Estado. El espacio virtual se ha convertido en un instrumento de guerras informativas que apuntan a veces contra  Estados  enteros”,  dijo el ministro de Información bielorruso,  Vladímir Pertsov , al presentar el proyecto.