Un juez de la corte suprema de  Brasil  ordenó este jueves la libertad condicional del exministro de Justicia del expresidente  Jair Bolsonaro , encargado de la seguridad de  Brasilia  el 8 de enero durante el asalto a la sede de los poderes públicos. El magistrado del Supremo Tribunal Federal  Alexandre de Moraes  concedió la “ libertad condicional ” para  Anderson Torres , preso de forma preventiva desde el 14 de enero por “indicios de omisión” en los ataques a las sedes de los tres poderes a manos de seguidores radicalizados de Bolsonaro. Torres deberá usar una “ tobillera electrónica ”, tiene prohibido salir de  Brasilia  y del país, y expresarse por las redes sociales, indicó el tribunal en una nota enviada a periodistas. En su decisión, Moraes determinó que la “ eficacia de la prisión preventiva alcanzó su finalidad, con la realización de nuevas diligencias policiales que estaban pendientes ”, pero no se pronunció sobre el fondo del caso. La decisión ocurre días después de que la  Fiscalía General  concluyó que no halló indicios de que Torres y otras altas autoridades del  Distrito Federal  (que abarca Brasilia) hubieran actuado intencionalmente para ayudar a los vándalos. Torres, quien se encontraba en  Estados Unidos  el día de los ataques, se desempeñaba como secretario de Seguridad de Brasilia, luego de haber sido ministro de Justicia del exmandatario ultraderechista hasta el fin de su mandato, en diciembre de 2022. Al negar un anterior pedido de excarcelación del exministro el 1 de marzo, el juez Moraes había señalado que la “ omisión y connivencia de diversas autoridades del área de seguridad ” con los vándalos quedaron “ demostradas ”. También había citado entonces el hallazgo de un borrador de decreto, incautado en la casa de Torres el 12 de enero y fechado en 2022 en Brasilia. El documento tenía por objeto crear una comisión que asumiera las responsabilidades del tribunal electoral y revisara el resultado de las presidenciales de octubre, cuando el izquierdista  Luiz Inácio Lula da Silva  derrotó a Bolsonaro. El 8 de enero, miles de partidarios de Bolsonaro insatisfechos con el resultado electoral invadieron el  Palacio presidencial de Planalto , el  Congreso  y el  Supremo Tribunal Federal , en un intento de tumbar al presidente Lula da Silva, quien había asumido siete días antes.