El  14 de julio  de 1789, el pueblo de París toma la prisión-fortaleza de la Bastilla. Comienza la Revolución Francesa, que supuso la caída de la monarquía y el establecimiento de una República. 1795.-  “ La Marsellesa ”, canto de guerra de  Claude-Joseph Rouget de Lisle , se convierte en  himno francés . 1853.-  Apertura de la  Exposición Universal de Nueva York , en el  Cristal Palace  de  Manhattan . 1881.-  Muere el pistolero  William Henry McCarthy ,  Billy “El Niño” , a manos del sheriff  Pat Garret , en  Fort Sumner  ( Nuevo México ). 1902.-  El cuzqueño  Agustín Lizárraga  descubre las ruinas peruanas de  Machu Picchu , que en 1911 da a conocer al mundo el estadounidense  Hiram Bingham . 1933.-  El Gobierno del  III Reich  promulga la  Ley para la Prevención de Descendencia con Enfermedades Genéticas , que permite la esterilización para mejorar la raza alemana. 1933.-  Una  Ley del Gobierno  de  Hitler  convierte al nazi  Partido Nacionalsocialista Obrero Alemán  en el único legal. 1937.-  Un avión  Antonov 25  aterriza en  San Jacinto  ( California ) 62 horas después de despegar de  Moscú . Primer vuelo que cruza el  Polo Norte . 1938.-  Publican en el “ Giornale d’Italia ” el texto anónimo, preparado por  Mussolini , “ Il Fascismo e i problemi della razza ” , que inspira las leyes raciales. 1940.-   Fulgencio Batista  gana las presidenciales de  Cuba , apoyado por socialistas y comunistas. 1941.-  Exterminan a seis mil  judíos lituanos  en el campo de  Viszalsyan . 1958.-  Magnicidio del  rey Faisal II de Irak  y su heredero en el golpe del general  Abdul Karim Kassem , quien proclama una república. 1960.-  La británica  Jane Goodall  llega por vez primera a la Reserva tanzana de  Gombe Stream , donde estudia al  chimpacé . .- Fallecen al menos 225 internos en el incendio del  Hospital Neuropsiquiátrico Nacional  de la ciudad de  Guatemala . 1961.-  Se publica la encíclica de  Juan XXII  “ Mater et Magistra ”, que condena el comunismo y pide apoyo para pueblos subdesarrollados. 1969.-  Estreno en  Cannes  de “ Easy rider ”, de  Dennis Hopper , con  Peter Fonda  y  Jack Nicholson . .- Primero de los dos días de mayor intensidad en la “ guerra del fútbol ”.  El Salvador  bombardea e invade  Honduras . 1983.-   Nintendo  lanza el videojuego “ Mario Bros ”. 1995.-  Nace el formato de audio comprimido  MP3 , pero el primer reproductor ( MPMan F10 ) no se vende hasta 1998. 1997.-   Kocheril Raman Narayanan  es elegido presidente de  India  por la comisión electoral (diputados federales y regionales). 1998.-  El marroquí  Hicham El Guerrouj  logra el récord mundial de 1.500 metros (3:26.00), en  Roma . 1999.-   Argentina  y  Reino Unido  firman en Londres un acuerdo que permite el acceso de argentinos a  las Malvinas . 2000.-  Un jurado de  Miami  otorga la cifra récord de 145.000 millones de dólares en indemnizaciones a medio millón de fumadores de  Florida , luego desestimada en 2006. 2001.-  El  Banco Mundial  concede 1.500 millones de dólares en créditos a  Argentina  por crisis. 2002.-  Un ultraderechista francés falla el disparo contra el presidente,  Jacques Chirac , en  París . 2003.-  Tres adultos  cubanos  mueren (posible suicidio) y un niño resulta herido al fracasar el secuestro de una embarcación para huir a  EE.UU. 2005.-  La  ONU  lanza la “ Alianza de Civilizaciones ” entre el mundo occidental, el árabe y el musulmán, iniciativa del presidente del Gobierno español,  José Luis Rodríguez Zapatero . 2006.-  El  tifón “Bilis”  llega a las costas chinas, donde deja 612 muertos y 208 desaparecidos en varias provincias. También causa muertos en la isla filipina de  Luzón . 2007.-   Rusia  suspende el  Tratado de Fuerzas Armadas Convencionales en Europa  (FACE), suscrito entre la  OTAN  y el  Pacto de Varsovia  (1990) para limitar las fuerzas y el armamento. Renuncia definitivamente en 2015. 2009.-   EE.UU.  y  Cuba  retoman las reuniones sobre inmigración. Suspendidas en 2011 y retomadas en 2013. 2010.-   Kodak  fabrica su último rollo de película de diapositivas  Kodachrome , tras 75 años en el mercado, con el que inmortaliza imágenes  Steve McCurry , afamado fotógrafo de  Magnum . 2015.-   Irán  y el  Grupo 5+1  ( China ,  Estados Unidos ,  Francia ,  Reino Unido  y  Rusia , más  Alemania ) alcanzan en  Viena  el acuerdo por el que Irán no fabricará armas nucleares. 2016.-   84 muertos y más de 400 heridos  en un  atentado islamista , por arrollamiento con un camión, en  Niza  ( Francia ). 2020.-  La  Justicia brasileña  decreta la quiebra de la  aerolínea Avianca Brasil , que dos años antes se había acogido a la  ley de bancarrota . 1602.-   Giulio Mazzarini , “ Mazarino ”, cardenal italiano al servicio de Francia. 1807.-   Ventura de la Vega , poeta y escritor hispanoargentino. 1888.-   Enrique de Rosas , actor y director teatral argentino. 1910.-   William Hanna , estadounidense cofundador de los estudios de películas de animación. 1913.-   Gerald Ford , expresidente estadounidense. 1918.-   Ingmar Bergman , director sueco de cine y teatro. 1921.-   Geoffrey Wilkinson , químico británico y Nobel en 1973. 1921.-   Sixto Durán-Ballén , expresidente ecuatoriano. 1929.-   Eduardo Lizalde , escritor mexicano. 1937.-   Yoshiro Mori , ex primer ministro japonés. 1942.-   Javier Solana Madariaga , político español. 1972.-   Manfred Weber , político alemán. 1977.-   Victoria de Suecia , princesa heredera. 1816.-   Francisco de Miranda , prócer de la independencia de Venezuela. 1954.-   Jacinto Benavente , dramaturgo español. 1958.-   Faisal II , rey de Irak. 1971.-   Ermilo Abreu Gómez , escritor y académico mexicano. 1998.-   Richard McDonald , creador de la cadena de comida rápida homónima. 2002.-   Joaquín Balaguer , expresidente dominicano. 2003.-   Francisco Repilado Muñoz , “ Compay Segundo ”, músico cubano. 2022.-   Eugenio Scalfari , periodista italiano.