Mediante las redes sociales, se dio a conocer el caso de la usuaria ‘Emita Lapetite’, una mujer de orígen peruano que, a pesar de su pesimismo, logró encontrar al amor de su vida a los 60 años. Por medio de un video publicado en su cuenta de  TikTok , la mujer contó que, debido a su edad,  ya había perdido toda esperanza de estar con alguien  con quien pudiera compartir el resto de su vida. Sin embargo, todo cambió cuando conoció a un hombre  alemán  que logró enamorarla, pese a que ella no veía posible la idea de tener una pareja debido a su edad. “Yo resignándome a quedarme solita a mis 60 y a que ya no me casaría como siempre soñé” , escribió @emita.lapetite. En el clip, se le puede ver sola, pero luego posa junto al hombre que llegó para alegrar sus días.  “Hasta que apareció mi gigante alemán” , agregó, mostrando el pastel de bodas, la ceremonia y la vestimenta que eligieron para aquel día. “Los tiempos de Dios son maravillosos” , aseguró la mujer, cuyo video superó los 3 millones de reproducciones en cuestión de horas.     @emita.lapetite  Los tiempos de Dios son maravillosos  #emitalapetite   #peruanayaleman   #viejitosentiktok   #amorinternacional   #terceraedadconamorydignidad   ♬ idea 10 - Gibran Alcocer       La historia, como era de esperarse, generó una gran cantidad de reacciones entre los usuarios, quienes en su mayoría felicitaron a la usuaria por haber logrado tener un final feliz. “Ay señora casi me hace llorar, sea muy feliz”; “¿por qué al ver las fotos siento que el amor te hace sentir joven?”; “Es lo más romántico que he visto en mi vida”; “Quisiera que mi mami encuentre a alguien también”; ”me encantó, nos enseña que el amor es bueno para el alma”, escribieron las personas. El sitio  mundopsicologos.com  hizo una recopilación de las cosas que se deben tener en cuenta a la hora de buscar pareja. No te desesperes: lanzarte a los brazos de la primera persona que conoces es un fracaso asegurado. Primero debes saber qué es lo que buscas y conocerte a ti mismo antes de iniciar una relación. Sé tu mismo/a: aunque es necesario generar una primera buena impresión, se recomienda no fingir determinada forma de ser o costumbre que no son propias de tu forma de ser. Autocrítica: mira atrás y reconoce los errores que has cometido en relaciones pasadas. En vez de buscar el amor en todas partes, apunta a corregir esas actitudes que te alejan de los demás. Deja de plantear el compromiso: a pesar de que buscas tener una relación formal, no necesitas hacer que la primera persona que conozcas sea con quien pasarás el resto de tu vida. La idea no es buscar a una media naranja, sino a alguien que nos ayude a ser mejor persona.