El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , llegó este lunes a  Vilna , capital de  Lituania , para participar martes y miércoles de una cumbre de la Organización del Tratado del Atlántico Norte ( OTAN ), con agenda centrada en  Ucrania . El avión presidencial  Air Force One  tocó tierra proveniente de  Londres , en  Reino Unido , donde mantuvo reuniones con el primer ministro,  Rishi Sunak , y el  rey Carlos III . El mandatario estadounidense desembarca en  Vilna  luego de la  agria controversia  por el anuncio formulado el viernes sobre su decisión de proporcionar a Ucrania bombas de racimo, prohibidas en un centenar de países. Incluso el propio  Sunak  recordó el sábado, dos días antes de la llegada de  Biden  a  Londres , que el  Reino Unido  era uno de los países signatarios de la convención que prohíbe las bombas de racimo , también conocidas como bombas de fragmentación. Estas controvertidas bombas matan indiscriminadamente ya que  estallan en el aires  y dispersan una lluvia de pequeñas cargas explosivas, y son responsabilizadas por causar numerosas víctimas civiles colaterales. China  advirtió de los “ problemas humanitarios ” que pueden causar estas municiones y  Rusia  denunció el envío, tachándolo de “ muestra de debilidad ”. La cumbre de días en la capital lituana deberá concentrarse en la relación de la  OTAN  con  Ucrania , país que demanda un proceso acelerado de adhesión o garantías de seguridad hasta que ello se torne realidad. En declaraciones a la prensa,  Biden  dijo el viernes que la adhesión de  Ucrania  a la  OTAN  podría aún demorar, ya que no hay unanimidad en el interior de la alianza para sumar a un país en plena guerra. “No creo que esté lista para formar parte de la  OTAN ” , afirmó el presidente estadounidense, Joe  Biden , a la red  CNN , para señalar la falta de acuerdo entre los aliados sobre la integración de  Ucrania  “en medio de una guerra”. “Estaríamos en guerra con  Rusia  si ese fuera el caso” , advirtió.