El secretario general de la  OTAN ,  Jens Stoltenberg , afirmó este martes que la destrucción de la presa ucraniana de  Nueva Kajovka  es una “consecuencia directa de la guerra de agresión” que Rusia ha lanzado contra  Ucrania  y demuestra que esa invasión es “totalmente inaceptable”. “La destrucción de  Kajovka  demuestra la brutalidad de esta guerra y es una consecuencia de la guerra de agresión que el presidente (de Rusia, Vladímir) Putin y Moscú han lanzado contra  Ucrania ” , señaló  Stoltenberg  al ser preguntado en rueda de prensa en Bratislava si tiene información de que ese ataque se pueda atribuir a Rusia. El líder de la  Alianza  afirmó, como había hecho previamente, que la voladura de la presa es un acto “indignante” que ha puesto en riesgo a cientos de civiles debido a las inundaciones causadas a lo largo del  río Dnipro , línea divisoria entre los ejércitos ruso y ucraniano y de cuyo colapso se acusan los dos países mutuamente. Stoltenberg  afirmó que este acto “demuestra que la guerra que el presidente Putin decidió lanzar contra Ucrania es totalmente inaceptable y contraria a la legislación internacional”. La rotura de la presa ha obligado a evacuar a cientos de personas en las dos orillas del río y daños ecológicos aún por cuantificar. Además, la voladura ha causado un importante descenso del nivel del agua en el embalse que se usa para enfriar la planta nuclear ucraniana de  Zaporiyia , controlada por las tropas rusas. Con todo, el  Organismo Internacional de Energía Atómica  (OIEA)  ha asegurado que  “no hay riesgo inmediato para la seguridad nuclear en la planta”.