Decenas de miles de judíos festejaron el jueves “ la jornada de  Jerusalén ”, en un ambiente familiar al oeste pero de forma más virulenta e inclusive violenta en el sector oriental de la Ciudad Santa ocupada y anexada por  Israel . Esta manifestación se produce en un contexto de fuerte tensión por el conflicto entre  Israel  y las fuerzas  palestinas , que dejó unos 200 muertos este año, 35 de ellos en una guerra entre el 9 y 13 de mayo en la  Franja de Gaza . Desde “ la época del  rey David ,  Jerusalén  es la capital del pueblo de Israel ”, declaró en la noche el Primer ministro israelí  Benjamin Netanyahu . Los palestinos del este de la ciudad cerraron sus negocios, y tuvieron prohibida la entrada por la puerta de  Damasco  a la  Ciudad Vieja  de Jerusalén, sector anexado por Israel, para dejar paso a los manifestantes. Corresponsales de la AFP vieron cómo algunos nacionalistas israelíes atacaron a periodistas con botellas y piedras, y otros gritaron “ muerte a los árabes ”. Poco antes vieron a jóvenes judíos escupir a palestinos y pegar a uno de ellos. Estados Unidos , principal aliado de Israel, condenó el jueves los cánticos “ racistas ” contra los árabes. “ Estados Unidos se opone de forma inequívoca a cualquier forma de lenguaje racista. Condenamos los cánticos de odio tales como ‘Muerte a los árabes’ en las marchas de hoy en Jerusalén ”, declaró en Twitter el portavoz del departamento de Estado,  Matthew Miller . En la Franja de  Gaza , miles de personas se congregaron en la frontera, muchas de ellas con banderas palestinas, mientras el ejército israelí tiraba gas a los que se acercaban a la valla. Una fuente de la seguridad palestina afirmó que Hamás, movimiento islamista palestino que gobierna la Franja, lanzó un “ cohete de aviso ” al mar. La anexión del este de Jerusalén y la Ciudad Vieja nunca fue reconocida por la comunidad internacional. El miércoles,  Nabil Abu Rudeina , portavoz del presidente palestino  Mahmud Abas , criticó la organización de esta marcha “ provocadora ”, prueba para él de la “ aprobación del gobierno israelí de la opinión de extremistas judíos ”. Hamás condenó “ la campaña de la ocupación sionista contra nuestro pueblo palestino en la ocupada Jerusalén ”. Los participantes en la marcha son “ un peligro, golpean las puertas de los comercios y de nuestros hogares ”, declara  Abu al Abed , de 72 años. Esta celebración ocurre “ 3.000 años después de ser fundada por el rey David, 75 años después de ser refundada como la capital del renacido estado de Israel, y 56 años después de ser reunificada ”, dijo el jueves el primer ministro israelí Benjamin Netanyahu. “ Jerusalén es nuestro por siempre ”, declaró a los periodistas  Itamar Ben Gvir , ministro de ultraderecha israelí, presente durante la marcha. La manifestación, en la que participaron en su mayoría jóvenes, atravesó la Ciudad Vieja de Jerusalén y terminó en el  Muro de las Lamentaciones , lugar sagrado para los judíos, situado debajo de la  explanada de las Mezquitas , tercer lugar sagrado del islam. La explanada está construida sobre el  monte del Templo , lugar más sagrado para los judíos, que lo pueden visitar pero en el que no pueden rezar. El ejército israelí indicó que manifestantes lanzaron “ objetos explosivos ” y que los soldados desde el otro lado de la barrera “ lanzaron balas reales de advertencia para dispersarlos ”. Una fuente de seguridad palestina en Gaza indicó que  Hamas  lanzó un “ cohete de advertencia ” hacia el Mediterráneo, sin dar detalles. En Jerusalén, la policía israelí se desplegó con fuerza en la  calle al-Wad , una de las arterias principales de la Ciudad vieja, en el trayecto autorizado por las autoridades. En 2021, y tras semanas de violencia en Jerusalén que dejaron decenas de palestinos heridos, una guerra que duró 11 días estalló entre Hamás e Israel durante la marcha. En 2022, 79 personas resultaron heridas en enfrentamientos entre fuerzas de seguridad israelíes y palestinos. Este año, la policía israelí declaró haber desplegado a 2.500 hombres en Jerusalén para asegurar el orden público. Tom Nissani , israelí de 34 años, defiende las visitas de los peregrinos al monte del Templo. Y dice: Jerusalén “ es nuestra capital, debemos mostrarlo, alegrarnos y pelear por ello ”. En contraste, un grupo pacifista israelí distribuyó por la mañana flores a los comerciantes árabes de la Ciudad Vieja para apoyarles y protestar contra el cierre de sus tiendas.