Miles de  médicos  empezaron este lunes una huelga de tres días en los  hospitales británicos  para exigir aumentos salariales, en el inicio de una semana de paros. En los últimos meses las huelgas afectaron a varios sectores en el  Reino   Unido , donde la inflación supera el 10%. Trabajadores del ferrocarril, enfermeras, policías de fronteras, profesores y otros colectivos se han declarado en huelga para exigir aumentos, mientras se disparan los precios de los alimentos y la energía. El gobierno empezó a negociar con las enfermeras y los ferroviarios, entre otros. Pese a ello el miércoles, el día en que el gobierno presenta su presupuesto, podría ser uno de los mayores días de  huelga  en años. Los  médicos  lanzaron las protestas este lunes y miembros del sindicato British Medical Association (BMA) colocaron piquetes frente a los  hospitales . Según la BMA, los  médicos  han perdido un 26% de su salario en términos reales desde 2008, cuando se impuso la austeridad en el servicio sanitario. El sindicato lanzó una campaña afirmando que los camareros están mejor pagados que los  médicos  en formación. Estos últimos cobran alrededor de 14 libras (15,8 euros) la hora, según la BMA. “Gracias a este gobierno, puedes ganar más sirviendo café que salvando pacientes” , reza un eslogan. “Pensé que al hacerme médico sería económicamente independiente, pero no lo soy”,  dijo Becky Bates, una recién licenciada en medicina  del  centro de Inglaterra. “Con los préstamos para pagar la matrícula y los préstamos personales, salí de la facultad de medicina con una deuda de más de 100.000 libras. Ahora ni siquiera puedo permitirme arreglar mi coche si algo va mal con mi sueldo” , lamenta. El Servicio Nacional de Salud (NHS) está sumido en una profunda crisis por las políticas de austeridad y las consecuencias de la pandemia y el 6 de febrero vivió la mayor  huelga  desde su creación en 1948.