Un terremoto de magnitud 6,2 sacudió este jueves la costa del sur de  Luzón , al norte de  Filipinas  y a unos 100 kilómetros de  Manila , sin que las autoridades informaron inicialmente de daños o declararan alerta de  tsunami . El servicio geológico de  Estados Unidos , que registra la actividad sísmica en todo el mundo, localizó el seísmo a una profundidad de 124 kilómetros,  frente a la costa suroccidental de Luzón  a las 10:19 hora local (2:19 GMT). El temblor se registró frente a la costa de  Calatagán , en la  provnicia de Batangas  y a unos 100 kilómetros al suroeste de Manila, donde se sintió con fuerza. Filipinas  se asienta sobre el llamado  Anillo de Fuego del Pacífico , una zona de gran actividad sísmica y volcánica en la que cada año se registran unos 7.000 terremotos, la mayoría moderados.