Un civil israelí mató de un disparo a un  palestino  después de un intento de apuñalamiento el sábado en una granja de colonos en  Cisjordania  ocupada, informó el  ejército israelí , en un momento de recrudecimiento de la violencia en este territorio. Un atacante intentó apuñalar a un civil israelí durante un “intento de ataque con arma blanca” en la granja de Sde Efraim, en el noroeste de Ramalá, indicó el ejército. “El terrorista fue neutralizado” , agregó el ejército, confirmando a la AFP que un civil mató de su disparo al palestino. Un fotógrafo de la AFP vio que las fuerzas israelíes impidieron que una ambulancia palestina accediera al lugar. El ministerio palestino de Salud informó que Tariq Maali, de 42 años, murió  “después de que los ocupantes le dispararan”  cerca del pueblo palestino de Kafr Nama. Según el movimiento israelí Paz Ahora, la granja en cuestión es un asentamiento ilegal, que no está reconocido por Israel. Todos los asentamientos son considerados ilegales, según el derecho internacional, algo que Israel cuestiona. Con este hecho el número de palestinos muertos este mes en Cisjordania subió a 18, según un recuento de la AFP que incluye a civiles y combatientes. La llegada al poder del gobierno más a la derecha en la historia de Israel, liderado por Benjamin Netanyahu, ha generado temores de una escalada militar en los territorios palestinos ocupados por Israel desde 1967 después de la Guerra de los Seis Días.