El presidente brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva , afirmó este lunes que la violencia en las escuelas y en la propia sociedad “no se puede tolerar más”, después de que una joven murió en un ataque a tiros en un colegio del sur del país. “Es urgente construir juntos un camino de paz en las escuelas”,  manifestó Lula en sus redes sociales tras ese nuevo atentado, ocurrido en el Colegio Estatal Profesora  Helena Kolody , de la ciudad de  Cambé , y que al parecer fue cometido por un exalumno de esa institución, que dejó además a otro joven herido. El ataque se suma a otros registrados entre marzo y abril pasados en  centros de educación , de los cuales el más grave ocurrió en una guardería del estado de  Santa Catarina , también en el sur del país, donde un hombre mató con un hacha a cuatro niños. El ministro de Justicia,  Flávio Dino , sostuvo que este nuevo ataque  “impacta a todas las familias brasileñas”,  pues  “es la violencia manifestándose otra vez en un lugar que es más sagrado para los  niños y jóvenes ”. El ministro condenó  “la intranquilidad que aflige a las familias”  por  “esa violencia que se implantó de modo inaceptable”  en el país. Insistió en que, en muy buena medida, se debe a los “mensajes de odio” que circulan en las redes sociales y a una  “cultura de armas”  promocionada en los últimos años por el Gobierno del expresidente  Jair Bolsonaro  (2019-2022). “La apología de la violencia está en la palma de la mano de la juventud, en los teléfonos” , y atenta  “hasta contra los esfuerzos de las familias”  por promover una  “cultura de paz y solidaridad ”,  enfatizó. Hace tres meses, cuando comenzó esa ola de violencia en centros escolares, el  Ministerio de Justicia  endureció las normas que rigen la actividad de las empresas de internet en el país, especialmente en lo referido a las redes sociales. Mediante esa nueva normativa, las empresas de internet deben ser más estrictas con los contenidos, fiscalizar el grado de “ amenaza ” y colaborar “ inmediatamente ” con la Policía en la “ identificación ” de usuarios “ peligrosos ”, entre otras exigencias. Una de las justificaciones para ese endurecimiento fue el hecho de que algunos ataques a escuelas fueron relacionados con la  actividad en internet de grupos nazis  y  neofascistas  que se valen de las redes sociales para  promover la violencia.