El secretario de Estado de  Estados Unidos ,  Antony Blinken , se reunió con algunos de los 222 presos expulsados recientemente de  Nicaragua  y que han recibido asilo en el país norteamericano. “Fue poderoso reunirse con algunos de los presos políticos nicaragüenses liberados que han llegado hace poco a EE.UU.. Me impactaron sus historias y su compromiso con el futuro de Nicaragua” , escribió Blinken en un mensaje en Twitter este viernes. A comienzos de mes, 222 presos nicaragüenses fueron despojados de su nacionalidad y expulsados del país a Estados Unidos, que les dio un permiso humanitario que les permitirá vivir y trabajar en su territorio. Entre los excarcelados se encontraban los ex precandidatos presidenciales Juan Sebastián Chamorro y Félix Maradiaga, pero no el obispo Rolando José Álvarez Lagos, quien fue condenado a 26 años de prisión tras negarse a ser desterrado por el Gobierno de Daniel Ortega a territorio estadounidense. Los nicaragüenses liberados han recibido ofertas para recibir la nacionalidad de varios gobiernos, entre ellos el de  España, Chile, Argentina, México, Colombia y Ecuador.