Ucrania  afirmó este viernes que no renunciará a  Crimea , península anexionada por  Rusia  en 2014, a cambio del final de la guerra, respondiendo así a la formulación sugerida la víspera por el presidente de  Brasil ,  Luiz Inacio Lula da Silva . “No hay razón legal, política ni moral que justifique abandonar un solo centímetro de territorio ucraniano” , escribió en  Facebook  el portavoz de la diplomacia ucraniana,  Oleg Nikolenko , quien dijo no obstante apreciar  “los esfuerzos del presidente brasileño para encontrar una manera de detener la  agresión rusa ”. “Todo esfuerzo de mediación para restablecer la paz en  Ucrania  debe fundarse en el respeto a la soberanía y la integridad territorial plena y entera de  Ucrania , de acuerdo con los principios de la carta de  Naciones Unidas ” , añadió el portavoz. El jueves, el mandatario brasileño había sugerido a Ucrania ceder la península de  Crimea  a  Rusia  para facilitar el fin de la guerra, y afirmó que el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky ,  “no puede quererlo todo” . “(El presidente ruso  Vladimir )  Putin  no puede quedarse con el territorio de  Ucrania . Tal vez se discuta Crimea. Pero lo que invadió de nuevo, tiene que repensarlo”,  dijo también  Lula  en un encuentro con periodistas en el Palacio presidencial del  Planalto , en  Brasilia . Lula  formuló a fines de enero una propuesta de mediación en el conflicto de  Ucrania  por parte de un grupo de países. El líder brasileño prevé presentar ese proyecto a su homólogo chino,  Xi Jinping , en Pekín la semana próxima. El jefe de  Estado brasileño  dijo confiar en las posibilidades de éxito de ese proyecto, y espera que el grupo de países pueda crearse a su regreso de  China . Rusia  dijo en varias ocasiones en los últimos días que las conversaciones de paz son imposibles en el contexto actual, y aseguró que mantendrá su operación militar en  Ucrania . El ministro ruso de Exteriores,  Serguéi Lavrov , insistió este viernes en que las conversaciones de paz sobre Ucrania deberán plantearse en base a un “nuevo orden mundial” libre de la dominación de Estados Unidos.