El secretario de Estado de  Estados Unidos ,  Antony Blinken , se reunió este martes en Bruselas con los cancilleres de  Reino Unido  y  Alemania  para reforzar los lazos de la  OTAN  frente a la guerra de  Ucrania . Durante el encuentro, los ministros discutieron “ el apoyo duradero y bilateral por Ucrania mientras continúa defendiéndose contra la brutal guerra y agresión rusa ”, señaló el portavoz del Departamento de Estado,  Vedant Patel , en un comunicado. El encuentro tuvo lugar en el marco de una reunión de ministros de Relaciones Exteriores de los países de la  OTAN  en  Bruselas , que se celebra hoy y mañana en la capital belga. Blinken también señaló en la conversación el “ trabajo necesario ” por parte de los miembros para aumentar la capacidad de defensa de la OTAN, agregó Patel. Los ministros de Exteriores acogieron este martes a Finlandia como el trigésimo primer miembro de la Alianza, a la que se incorporó este tras superar un fulgurante proceso de acceso pese a las amenazas de  Rusia , con la que la organización transatlántica duplicó así su frontera terrestre. La de este martes fue la primera ampliación de la OTAN desde el inicio de la guerra rusa en  Ucrania , pero la entrada de Finlandia contrasta con la espera de  Suecia  a que  Hungría  y  Turquía  -que aduce que Estocolmo no ha hecho lo suficiente para atajar el terrorismo kurdo- ratifiquen su adhesión.