Estefanía Colmenares, directora del periódico La Opinión de Cúcuta, el único impreso en el departamento colombiano de Norte de Santander, denunció que ha recibido amenazas y que fue declarada “objetivo militar” al poner, las personas que la han amenazado, precio a su cabeza. Es la primera vez que Colmenares, que asumió como directora del diario La Opinión hace 5 años, recibe una  amenaza , que fue enviada a su teléfono por personas aún sin identificar. “Aunque se desconocen las razones que motivan esta amenaza, consideramos importante hacerlas públicas como un mecanismo de rechazo y de reiterar nuestro compromiso con el periodismo, con la verdad y con las investigaciones que puedan combatir la corrupción”, escribió la periodista en su cuenta de X (antes Twitter). Sin embargo, hace días Colmenares participó en una entrevista a un medio nacional en la que habló del exalcalde de Cúcuta (capital de Norte de Santander) Ramiro Suárez, condenado a 27 años de prisión y quién está hospitalizado en el Hospital Universitario Erasmo Meoz (Huem). La Opinión publicó un trabajo investigativo de las irregularidades que se estarían cometiendo en el piso 11 del hospital dirigidas por Ramiro Suárez, quien estaría coordinando dos campañas políticas, una a la Alcaldía de Cúcuta y otra a la Gobernación de Norte de Santander. La Opinión  asegura que el “seguimiento de este diario generó reacciones en distintas entidades que han empezado a ejercer una mayor vigilancia sobre el hospital y sobre la situación de Suárez, condenado a 27 años de cárcel por el homicidio de Alfredo Enrique Flórez”. Así mismo, en una publicación, detalló que “esta es la primera vez que Colmenares recibe una  amenaza  desde que asumió la dirección del diario nortesantandereano. El mensaje anunciando que es objetivo militar y que a partir de la fecha su cabeza tiene precio fue lo que recibió ayer la periodista”. La Defensoría del Pueblo rechazó este jueves las “amenazas contra la vida e integridad” y pidió respeto por la libertad de información. “El periodismo debe ejercerse de manera libre, sin presiones ni intimidaciones y con garantías para que los periodistas puedan informar en y desde las regiones”, aseguró este ente. Estefanía Colmenares , de 39 años, es comunicadora social de la Pontificia Universidad Javeriana de Bogotá, y tiene una maestría en Periodismo de las universidades de Barcelona y Columbia. A ella se deben los cambios y la modernización de las versiones impresa y digital de La Opinión. Asumió como directora en reemplazo de su papá, José Eustorgio Colmenares Ossa, quien estuvo en el cargo desde el 14 de marzo de 1993, cuando sustituyó a su vez a su padre, Eustorgio Colmenares Baptista, asesinado por la guerrilla del  Ejército de Liberación Nacional (ELN) . El periódico también recordó que en el 2001 dejaron una  bomba  para ser detonada de forma remota en sus instalaciones y que “en las épocas más difíciles de la violencia en Cúcuta, algunos de sus periodistas fueron objeto de distintas amenazas con el propósito de silenciarlos”.