Un juez federal conservador anunció este viernes la suspensión de la autorización para comercializar en  Estados Unidos  la mifepristona (RU 486), una de las dos píldoras utilizadas para el aborto, lo que en la práctica impide su prescripción. Según la resolución del magistrado  Matthew Kacsmaryk  de Texas,  “se suspende la aprobación de la mifepristona otorgada por la FDA” , iniciales en inglés de la gubernamental  Administración de Alimentos y Medicamentos . Las autoridades federales tendrán una semana para apelar esta medida impulsada por sectores conservadores del país. En un documento de 67 páginas, el juez valida la mayoría de los argumentos de la denuncia presentada en noviembre por una coalición de médicos y organizaciones antiaborto contra la  FDA . Kacsmaryk, quien lleva el caso en una corte federal de Amarillo, Texas, fue nombrado por el entonces presidente  Donald Trump  y ratificado por el Senado en 2019. Es un cristiano conservador con un historial personal de oposición al aborto. El magistrado tomó en cuenta estudios sobre los riesgos atribuidos a esta píldora abortiva, que son considerados insignificantes por la mayoría de la comunidad científica. También acusa a la  FDA  de no seguir sus procedimientos para buscar un objetivo político. El caso llegó a su corte a través de lo que los críticos llaman  “compra de jueces” , en el que los demandantes emprenden acciones legales en una jurisdicción donde el juez tiene un historial de fallos que respaldan su caso. Los jueces federales en los  Estados Unidos  pueden emitir fallos que tienen fuerza legal nacional. “Este fallo abre una nueva puerta a la politización de la medicina” , publicó en Twitter la gobernadora de  Nueva York , Kathy Hochul, demócrata.  “Los extremistas no se detendrán en eliminar el derecho al aborto” , agregó. La senadora de Massachusetts,  Elizabeth Warren , consideró que  “debido al fallo sin ley de hoy, las mujeres podrían perder el acceso a un medicamento seguro y legal en el que han confiado durante décadas” . Parte de un tratamiento compuesto por dos medicamentos que se usa para el aborto, la mifepristona puede ser utilizada en  Estados Unidos  durante las primeras 10 semanas de embarazo. Tiene un largo historial de seguridad y la  FDA  estima que 5,6 millones de estadounidenses lo han usado para interrumpir embarazos desde que fue aprobada en el 2000. Es probable que el gobierno federal del presidente  Joe Biden  apele la decisión, que luego será revisada por una Corte de Apelaciones en Nueva Orleans, también conocida por su conservadurismo. Por ello, se espera que el caso pase ante la  Corte Suprema de los   Estados Unidos  que,  desde su reconformación por parte de Trump, tiene seis magistrados conservadores de nueve. En junio del año pasado, la  Corte Suprema  eliminó el derecho constitucional a interrumpir un embarazo, lo que le dio a cada estado la libertad de legislar en la materia. Desde entonces, una quincena de estos han prohibido el aborto en su jurisdicción.