Un pequeño submarino con tripulación a bordo utilizado para observar los restos del gigantesco transatlántico británico  Titanic  en el Atlántico Norte desapareció, informó este lunes la Guardia Costera de Estados Unidos, que ha lanzado una operación de rescate. Entre los pasajeros está el multimillonario británico Hamish Harding. “Lo estamos buscando”, dijo a la AFP un miembro del Centro de Coordinación de Rescate de la fuerza costera de Boston, confirmando así una información publicada por medios locales. Se desconoce cuántas personas había en la nave operada por la compañía  OceanGate Expeditions , pero se cree que un aviador británico figura entre ellas. Según el periódico británico The Guardian, cinco personas estaban a bordo de la nave. El millonario y aviador británico  Hamish Harding  publicó el domingo en su cuenta de Instagram que  estaba “orgulloso de anunciar finalmente” que se ha unido a la Expedición OceanGate  “para su Misión RMS TITANIC como especialista de misión en el submarino que baja al Titanic”. “Debido al peor invierno en Terranova en 40 años, es probable que esta misión sea la primera y única misión tripulada al Titanic en 2023″,  agregó el aviador de 58 años. “Se acaba de abrir una ventana meteorológica y mañana intentaremos bucear” , añade. La AFP intentó en vano ponerse en contacto con la empresa. En un  comunicado  citado por los medios,  OceanGate Expeditions  afirmó que  trata de “explorar y movilizar todas las opciones para traer de regreso a la tripulación a salvo”. Canadá  participa en la búsqueda con un barco y un avión, informaron a la AFP portavoces de guardacostas canadienses. La embarcación movilizada “estaba frente al este de Terranova y partió hacia el área de búsqueda”, detallaron. El  Titanic  zarpó del puerto inglés de Southampton el 10 de abril de 1912 para un viaje inaugural rumbo a Nueva York, pero naufragó tras chocar contra un iceberg cinco días después. De los 2.224 pasajeros y tripulantes que viajaban a bordo, fallecieron casi 1.500. Los restos del transatlántico fueron descubiertos en 1985 a 650 kilómetros de la costa canadiense, a una profundidad de 4.000 metros en aguas internacionales del océano Atlántico. Desde entonces, visitan el área buscadores de tesoros y turistas.