Estados Unidos  comenzará a entrenar en su territorio a pilotos ucranianos en el manejo de cazabombarderos F-16 a partir de octubre. El portavoz del Pentágono, general de brigada  Pat Ryder,  dijo en una rueda de prensa que los pilotos ucranianos  recibirán primero en septiembre clases de inglés,  necesario para manejar esos aviones, y al mes siguiente iniciarán el entrenamiento en la base  Morris de la Guardia Nacional en Tucson (Arizona, EE.UU.). Ryder evitó precisar el número de soldados ucranianos que recibirán este entrenamiento, aunque anticipó que serán  “varios pilotos y decenas de trabajadores de entrenamiento”. Las clases de inglés las recibirán en la base aérea de Lackland en San Antonio (Texas), antes de trasladarse a Tucson para la instrucción de vuelo. Recordó que Dinamarca y los Países Bajos han confirmado que entregarán F-16 a Ucrania, y que EE.UU. mantiene contacto “de cerca” con esos países y con otros aliados para garantizar que el entrenamiento estadounidense complementa los esfuerzos de otros socios de la coalición que apoya a Kiev. Estados Unidos ha dado garantías a Dinamarca y a Países Bajos de que agilizará las aprobaciones necesarias para asegurar el envío de cazas F-16 a Ucrania una vez completado el entrenamiento que lideran ambos países. En julio, el ministro danés de Defensa,  Troels Lund Poulsen , aseguró que la coalición de once países aliados que participarán en el entrenamiento de pilotos ucranianos para el manejo de los F-16 empezarían su instrucción militar en agosto. Países Bajos, por su parte, confirmó que el centro de entrenamiento  quedará instalado en Rumanía.