Activistas partidarios del  Kremlin  protestaron el sábado en  Moscú  frente a las embajadas de 20 países que  Rusia  considera “hostiles”, con motivo del noveno aniversario de la anexión de  Crimea , dijo un movimiento juvenil. Estos países, entre los que se encuentran Estados Unidos, el Reino Unido y Francia,  “apoyan a Ucrania (...) y entregan activamente armas letales al régimen ucraniano” , explicó el movimiento  “Molodaia Gvardia”  (“La Joven Guardia”) en un comunicado. La manifestación frente a la embajada estadounidense reunió a unos 400 militantes que blandían pancartas en las que se podía leer  “Estados Unidos siembra la muerte”, “La Crimea con Rusia para siempre”,  constató un corresponsal de la AFP. Cerca de 200 personas se encontraban frente a la embajada británica, según un periodista de la AFP. Los militantes pro Kremlin eran 5.000 en total, según el movimiento. El 18 de marzo de 2014, Rusia anexó la península ucraniana de Crimea, tras un referéndum no reconocido por Kiev y la comunidad internacional. La anexión de Rusia provocó una lluvia de sanciones internacionales, que se han endurecido drásticamente desde el inicio de la ofensiva rusa en Ucrania en febrero de 2022.