El presidente de Ucrania,  Volodymyr Zelensky , calificó este viernes de “decisión histórica” la  orden de arresto  contra el presidente ruso,  Vladimir Putin , emitida por la Corte Penal Internacional (CPI) por su presunta responsabilidad en la deportación ilegal de niños ucranianos y su traslado a Rusia.  “Esta es una decisión histórica, a partir de la cual comenzará la responsabilidad histórica” , dijo Zelensky en su habitual discurso nocturno.  La CPI emitió este viernes una orden de arresto contra Putin como “presunto responsable” de la deportación ilegal de niños ucranianos y su traslado de zonas ocupadas en Ucrania a Rusia, lo que supone un crimen de guerra según el tratado de este tribunal, el Estatuto de Roma.  La sala de cuestiones preliminares de la CPI también emitió una segunda orden de detención contra la política rusa  María Lvova-Belova , comisionada presidencial para los Derechos del Niño en Rusia, con la misma acusación. “ Hoy tenemos una decisión fundamental de la justicia internacional. En un caso que tiene una perspectiva real ”, agregó el mandatario ucraniano.  “ El jefe del Estado terrorista y otro funcionario ruso  se han convertido oficialmente en sospechosos de un crimen de guerra . La deportación de niños ucranianos:  el traslado ilegal de miles de nuestros niños al territorio del estado terrorista” ,  dijo Zelensky.  Según el mandatario,  se han registrado más de 16.000 casos de deportación forzada de niños ucranianos por parte de Rusia  en procedimientos penales investigados por agentes del orden, pero agregó que “el número real y completo de deportados puede ser mucho mayor”.  “Sería imposible cometer una operación tan criminal sin la orden del máximo líder del Estado terrorista”,  destacó. “ Separar a los niños de sus familias, privarlos de cualquier oportunidad de contactar a sus familiares, esconder a los niños en el territorio de Rusia y arrojarlos a regiones remotas:  todo esto es una política estatal obvia de Rusia, decisiones estatales y maldad estatal. Que comienza precisamente con el máximo funcionario de este estado” ,  insistió Zelensky.  El presidente ucraniano agradeció al equipo del fiscal de la CPI,  Karim Khan , y esa Corte Penal Internacional “por la integridad y la voluntad de realmente llevar ante la justicia a los culpables”. Hasta el momento, dijo el gobernante,  ha sido posible devolver a algo más de 300 niños de todos los que fueron llevados por la fuerza.  “ Es obvio que seguiremos haciendo todo lo posible por ello.  Por devolver a todos los ucranianos, a todas las mujeres ucranianas, a todos nuestros hijos. Y por la responsabilidad real de todos los responsables de esta deportación , desde el jefe del Estado terrorista hasta todos los ejecutores” , afirmó. El fiscal de la CPI,  Karim Khan,  identificó, en su petición de orden de detención del presidente Vladímir Putin, la deportación a Rusia de “al menos cientos de niños sacados de orfanatos y hogares de cuidado infantil” ucranianos, en el contexto de los “actos de agresión” del Ejército ruso a Ucrania.  Khan alegó que estos actos de deportación de menores ucranianos a Rusia y su adopción por familias rusas  “demuestran la intención de sacar permanentemente a estos niños de su propio país”,  un acto ilegal porque estos menores ucranianos “eran personas protegidas” en virtud de los  Convenios de Ginebra , que regulan el derecho internacional humanitario.  Rusia calificó hoy de “nula jurídicamente” la orden de arresto del jefe del Kremlin,  Vladímir Putin,  ordenada por la Corte Penal Internacional (CPI) por la deportación ilegal de niños y su traslado de zonas ocupadas en Ucrania hacia Rusia, lo que supone un crimen de guerra.  “ Las posibles ‘prescripciones’ de arresto que salgan del Tribunal Internacional serán para nosotros jurídicamente nulas ”, escribió María Zajárova, portavoz de Exteriores rusa, en su canal de Telegram.