Paraguay ha contabilizado 104 casos de  influenza aviar  (IA) H5 en aves de traspatio, de las que 28 fueron encontradas muertas, localizados en dos “focos” del norte del país, informó este sábado el Servicio Nacional de Calidad y Salud Animal (Senacsa). La presencia del virus en  Paraguay  ha alertado a las autoridades, quienes han “intensificado la vigilancia en todo el territorio” del país, señaló a EFE el director epidemiológico de Senacsa, Carlos Ramírez. “Nosotros ya estamos tomando medidas en el área geográfica donde se han detectado estos dos focos de influenza aviar”, comentó Ramírez. El Senacsa está delimitando las áreas geográficas “para poder establecer acciones sanitarias diferenciadas en cada una de ellas”, con la finalidad de “poder contener la enfermedad” y “eliminar la fuente de infección” a través del sacrificio de todas las aves presentes en estos dos focos de tres kilómetros de radio, cada una. “Le hemos comunicado al Ministerio de Salud pública la urgencia en los focos y también la ubicación, de tal manera que ellos puedan asistir a la familia que han estado en contacto con sus aves enfermas, para ser atendidos”, dijo. Paraguay confirmó este sábado sus primeros casos de  gripe aviar  en la localidad de Mariscal Estigarribia (44) y en Colonia Neuland (60), en el departamento de Boquerón, zona occidental del Chaco paraguayo. El Senacsa instó, a través de un comunicado, a reforzar las medidas de bioseguridad en las granjas y no manipular las aves muertas o enfermas. Agregó que el consumo de productos avícolas como carne y huevo es seguro y que “el estatus de ‘país libre de infección por los virus de la  influenza aviar  de alta patogenicidad en aves de corral’ no se pierde por los focos detectados en aves de traspatio”. Según la Organización Mundial de la Salud, la  gripe aviar  afecta principalmente a las aves domésticas y es considerada altamente mortal. Pese a que se trata de una enfermedad de animales, es posible la transmisión a humanos que tengan contacto con aves enfermas.