Mercedes Castañeda, una mujer  santandereana  de 49 años, se fue por un futuro mejor a Estados Unidos, en agosto del año pasado. Inició su trabajo con total normalidad en las Vegas, Nevada, pero de la nada se desmayó y convulsionó el pasado viernes en su oficina. Al llegar a una entidad médica, los doctores descubrieron que tenía una  aneurisma    y en seguida se le explotaron  tres venas en el cerebro,  lo que genera actualmente que la sangre no llegue al corazón y por eso está entubada y en la Unidad de Cuidados Intensivos, UCI. Su hija Wendy López, quien vive en  Floridablanca, Santander , contó que están muy preocupados por que ya ha presentado cuatro infartos y está con respiración artificial. Ella pide ayuda urgente a todas las autoridades de  USA y Colombia,  ya que, según ella, en Estados Unidos existe una ley en el que dejan al paciente solo 2 4 horas entubada.  Es decir, que sus dos hijas que viven en Santander, tienen el tiempo contado para ver a su mamá y compartir con ella.  ”Ellos tienen una ley donde no pueden tener más de 24 horas a una persona entubada, en cuestión de minutos o horas le hacen un examen, le quitan el respirador por dos minutos,  y si en esos dos minutos el corazón no responde, automáticamente en 24 horas la desconectan , tenemos el tiempo contado, pedimos ayuda, visa humanitaria para verla o traerla a Colombia para hacerle tratamiento”, explicó.