El primer ministro israelí,  Benjamín Netanyahu , afirmó hoy que “el debate interno”, provocado por la polémica reforma judicial, no va a impedir que Israel actúe contra sus enemigos, en el inicio de la reunión del gabinete de seguridad tras el  lanzamiento de una treintena de cohetes  desde Líbano.  “ El debate interno en Israel no nos impedirá actuar contra nuestros enemigos.  Nuestros enemigos pagarán un precio por cualquier agresión ”, indicó el primer ministro sobre ese ataque, que el Ejército  atribuyó a milicias palestinas que operan en el sur de Líbano.  Estas milicias, con Hamás al frente, también han lanzado durante dos días consecutivos cohetes desde Gaza, en respuesta a las detenciones y cargas policiales dentro de la mezquita de Al Aqsa, en Jerusalén, en pleno Ramadán.  “ Descubrirán que cuando se nos pone a prueba,  los ciudadanos de Israel permanecen unidos y apoyan a sus fuerzas armadas ”, añadió Netanyahu en su primera declaración pública hoy.  Se espera que el gabinete de seguridad  decida lanzar una ofensiva tanto sobre Gaza, y también sobre objetivos palestinos en el sur de Líbano , según medios hebreos. El lanzamiento de al menos 34 cohetes desde Líbano ha sido el mayor ataque en la frontera, desde la guerra que en 2006 libraron tropas israelíes con el grupo islamista chií,  Hizbulá , que no es responsable de lo ocurrido hoy, aunque Israel cree que estaba al tanto.  “ El Estado de Israel actuará en todos los niveles para preservar su seguridad y la de sus ciudadanos”,  anticipó el presidente israelí,  Isaac Herzog,  quien exigió a la comunidad internacional una condena.  Por su parte, la  Yihad Islámica Palestina  (YIP) celebró el ataque desde el Líbano y lo describió como  “una fuerte y heroica respuesta de la resistencia contra los crímenes y ataques del enemigo (Israel)”,  en referencia a los enfrentamientos de ayer entre policías israelíes y fieles palestinos en la Explanada de las Mezquitas de Jerusalén.  Estos enfrentamientos, que se saldaron con más de 30 palestinos heridos y unos 350 detenidos, fueron seguidos por el disparo ayer de los primeros cohetes desde Gaza, a los que Israel respondió con bombardeos sobre objetivos de Hamás.