El caso de un hombre en  Argentina  ha circulado en redes sociales luego de que persiguiera, atropellara y asesinara a un ladrón quien le habría robado su teléfono celular. El sujeto identificado como Federico, de 28 años fue asaltado la noche del sábado cuando se encontraba a bordo de su vehículo marca Volkswagen Pointer; sin embargo, decidió seguir a su asaltante para recuperar su móvil, por lo que lo embistió sobre la autopista Dellepiane  causándole la muerte . De acuerdo con el Clarín, los hechos se registraron en Villa Celina en La Matanza y habría terminado en el barrio de Villa Lugano en la Ciudad de Buenos Aires. Tras la muerte del asaltante, familiares de  Ezequiel Ayala , también de 28 años, se presentaron al lugar de los hechos donde cortaron el paso en la autopista Riccheri en ambos sentidos de la circulación. Autoridades realizaron la detención del joven luego de que fuera imputado por el  delito de homicidio . La muerte del asaltante ocurre un día después de que se registrará manifestaciones por la muerte de Límber Valero Calle, un hombre de 43 años de nacionalidad boliviana quien  fue asesinado a balazos en medio de una disputa entre bandas en el barrio 17 de Noviembre. Los vecinos han denunciado a las autoridades que la zona ha sido copada por los  narcos  y que la Policía no actúa.