El presidente de  Brasil ,  Luiz Inácio Lula da Silva , recibió este lunes a su homólogo chileno, Gabriel Boric, con quien analizó diversas iniciativas para una retomada de los procesos de integración en el ámbito suramericano. “Conocí al presidente chileno, Gabriel Boric, y conversamos sobre el inmenso potencial de la colaboración económica y el desarrollo de sociedades internacionales entre Brasil y Chile para el desarrollo de nuestra región”,  indicó en sus redes sociales Lula, de 77 años y quien asumió el poder este domingo. Boric, de 36 años y el benjamín de la nueva izquierda regional, dijo por su parte a periodistas que la cita con Lula ha permitido “retomar una larga y fructífera relación” con Brasil, sobre la cual espera que  “vuelva a ser lo que era” , en alusión al enfriamiento que hubo durante la gestión del ultraderechista Jair Bolsonaro. El mandatario chileno explicó que conversó con Lula sobre algunas iniciativas de integración que existen en la región, entre las que citó su interés en el “corredor bioceánico”, una carretera que unirá puertos de Brasil y Chile a través de Argentina y Paraguay. Apuntó que otro “ámbito” de cooperación será el combate a la crisis climática y la posibilidad de que Suramérica discuta una posición común para la próxima conferencia de las Naciones Unidas sobre el tema. Boric fue uno de los líderes extranjeros que asistieron este domingo a la investidura de Lula, quien dedicó su primer día de Gobierno a la diplomacia y tuvo encuentros bilaterales con varias delegaciones que viajaron a Brasilia par la toma de posesión. Entre otros, recibió al rey de España, Felipe VI, y a los presidentes de Argentina, Alberto Fernández; Bolivia, Luis Arce; Colombia, Gustavo Petro, y Ecuador, Guillermo Lasso.