Carolyn e Immanuel Patton son personas ejemplares. Ambos, madre e hijo, se graduaron juntos del Campus Global de la Universidad de Maryland, en  Estados Unidos . Lo más llamativo es que hubo una promesa que se cumplió durante la ceremonia. Esta  historia  seguro que te conmoverá. Resulta que cuando Immanuel tenía apenas 5 años le prometió a su progenitora que los dos acabarían celebrando su título universitario al mismo tiempo, según informó  Good Morning America  en su página web. Parecía casi imposible que eso sucediera. Y es que Carolyn, siempre de acuerdo a la citada fuente, contó que estuvo más enfocada en que su hijo acabara la universidad que en terminar su propia carrera. Hubo muchas cosas que se interpusieron en el camino para que ella completara sus estudios académicos. Pero su hijo Immanuel estaba decidido a cumplir su palabra.  “Él nunca permitió que esa promesa muriera. ‘¿Sabes, mamá? Vamos a lograrlo’” , contó la madre de dos hijos que trabaja como coordinadora en el Colegio Comunitario Anne Arundel. En otoño de 2020, Carolyn e Immanuel comenzaron a estudiar en el Campus Global de la Universidad de Maryland. Aunque las cosas se pusieron complicadas, siempre se apoyaron. “Le dije, ‘Má, tienes que seguir así. Sé que quieres parar. Tenemos que seguir adelante’” , recordó Immanuel. Carolyn, por su parte, recalcó que él es un  “hombre de palabra”  y que justamente su hijo y su hija fueron sus  “mayores apoyos” . Dos años después de empezar a estudiar en la universidad, los Patton pudieron graduarse. En un video viral que publicó  WBAL-TV 11 Baltimore  en  YouTube  se puede apreciar cómo fue la ceremonia. “Estoy muy orgullosa de él porque ha [conseguido todos sus objetivos] desde que nació hasta los 23 años” , manifestó Carolyn.  “Estoy tan feliz de haber tomado ese camino porque en este momento, míranos, ambos tenemos nuestra licenciatura” , agregó. Carolyn recibió su licenciatura en humanidades, mientras que Immanuel obtuvo su licenciatura en ciencias en administración de seguridad pública.  “Fue una experiencia increíble presenciar [la ceremonia] y que el presidente [del Campus Global de la Universidad de Maryland] subiera al escenario con nosotros” , aseguró el hijo. Se supo que Carolyn planea quedarse en su trabajo. Immanuel, en tanto, ayudará a otros estudiantes de la universidad a conseguir sus objetivos.