La abuela de  Nahel M ., el menor muerto a manos de la policía en un control policial en  Nanterre , pidió hoy que se deje de usar a su nieto fallecido como pretexto para sembrar la violencia, en relación a los disturbios que vive  Francia  desde hace cinco días. “ Quiero al policía que mató a mi nieto, es todo lo que quiero. Los policías están ahí, felizmente están ahí, y a la gente que está destrozando, les digo parad ”, recalcó la abuela del detenido, identificada como  Nadia , en declaraciones al canal televisivo BFM. También afirmó que los alborotadores están usando a la muerte de su nieto como “ pretexto ” y entre lágrimas recalcó que él ya está muerto y que ni las escuelas, ni los vehículos ni los autobuses que están siendo vandalizados tienen la culpa. “ Confío en la justicia ”, añadió también la abuela del joven muerto, que tenía 17 años y era de ascendencia árabe. Durante la pasada noche, al menos 719 personas fueron detenidas, 45 policías resultaron heridos, hubo 871 incendios en la vía pública y desperfectos en 74 edificios, de acuerdo al último balance oficial disponible. Pese a lo abultado aún de las cifras, el  Ministerio de Interior  ha confirmado que esta noche fue “ más tranquila ” que las precedentes. Sí que causó hoy una fuerte conmoción, no obstante, un incidente ocurrido en el marco de los disturbios en  L’Haÿ-les-Roses  (en la periferia sur de  París ). Allí, el alcalde,  Vincent Jeanbrun , sufrió de madrugada un ataque contra su residencia familiar. Mientras él trabajaba en el Ayuntamiento, unos individuos a los que se busca por intento de asesinato lanzaron un coche en llamas contra la casa, en la que se encontraban sus hijos de 5 y 7 años y su esposa. Uno de los niños tuvo que ser atendido por lesiones, al igual que la madre, con una fractura en la pierna. Este episodio provocó una fuerte indignación social y el repudio rotundo de la clase política francesa. “ No dejaremos pasar nada. Estaremos al lado de los alcaldes ”, subrayó esta tarde la primera ministra,  Élisabeth Borne , mientras visitaba L’Haÿ-les-Roses. Esta tarde, Macron tiene previsto hacer una evaluación de la situación en el país desde el Elíseo, junto a Borne y algunos de sus ministros, a partir de las 19.30 horas (17.30 GMT).