Culiacán  quedó como una “ciudad fantasma”, y con impresionantes señales de violencia, tras el operativo de esta mañana en que se capturó a objetivos prioritarios del Gobierno Federal, entre ellos el narcotraficante  Ovidio Guzmán , hijo de  “El Chapo” Guzmán  y miembro de alto rango del cártel de  Sinaloa . Según se aprecia en un video captado desde las alturas, y publicado en Twitter por Juan Pablo Pérez-Díaz, reportero de Radio Fórmula, se formó una densa nube de humo sobre la capital sinaloense, mientras que las calles lucen vacías, al punto de generar comentarios como “parece película de terror”. “Ay, mi Culiacán. Jueves 05 de enero. Otro jueves. Ciudad fantasma. Desolada y bajo múltiples fumarolas. 10:55 am. Nadie dice nada concreto”, escribió Pérez-Díaz en dicha red social. Esto porque, durante la mañana de este jueves, se registraron enfrentamientos y bloqueos en Culiacán, por lo que el Secretario de Seguridad Pública de Sinaloa pidió a la ciudadanía que no saliera de sus hogares. A su vez, la Secretaría de Educación Pública suspendió en su totalidad las actividades docentes y administrativas en el municipio, y la ciudad quedó vacía, como se observa en las imágenes que circulan en redes sociales. Tras el caos generado por el nuevo “culiacanazo”, se han reportado actos vandálicos en al menos tres puntos de Culiacán, donde hombres jóvenes han extraído objetos de diversos comercios, incluso refrigeradores. Sin embargo, las autoridades estatales no han retirado el llamado a que la población se mantenga resguardada en sus hogares.