La policía federal de  Brasil  dijo el lunes que tenía una “fuerte convicción” de que un líder de un grupo criminal conocido como “Colombia” ordenó los brutales asesinatos del periodista británico  Dom Phillips  y el experto indígena Bruno Pereira, asesinados en la selva amazónica en junio pasado. El líder de la banda, Rubén Darío da Silva Villar, ya se encuentra bajo custodia policial tras ser imputado junto a otras tres personas por doble homicidio y ocultamiento de los cadáveres. Villar  supuestamente planeó los asesinatos porque  Pereira , un exjefe de tribus aisladas y contactadas recientemente por la agencia federal de asuntos indígenas Funai, estaba realizando inspecciones de operaciones de pesca ilegal, causando grandes pérdidas al grupo criminal, dijo la policía en un comunicado. Según la policía, Villar era el líder y principal financista de un grupo armado que se dedicaba a la pesca ilegal en la Amazonía. Villar , de nacionalidad colombiana, también ha sido acusado por el uso de un documento falso luego de supuestamente usar un certificado de nacimiento falso para trabajar en  Brasil , además de usar una identidad peruana falsa. Pereira y Phillips desaparecieron el año pasado en un viaje al remoto Valle de Javari, en la frontera entre Perú y Colombia. Días después, un pescador que se había enfrentado a patrullas indígenas en la zona confesó haberlos matado. Phillips , un reportero independiente que había escrito para medios como The Guardian y The Washington Post, estaba de viaje con Pereira realizando una investigación para un libro.