Al menos cuatro personas murieron y 18 resultaron heridas este jueves en un accidente de tránsito en el que un camión del  Ejército argentino  se desbarrancó en una región de la  Patagonia , informó el cuerpo castrense. “ El  Ejército Argentino  informa el accidente sufrido por integrantes del  Regimiento de Caballería de Exploración de Montaña 4 , ubicado en la localidad de  San Martín de los Andes ”, provincia de  Neuquén , 1.500 km al suroeste de  Buenos Aires , indicó en un comunicado. “ Durante el repliegue hacia el cuartel del personal (...), el vehículo en que eran transportados se desbarrancó cuando circulaba sobre la ruta provincial ”, siguió. “ Se informa a la comunidad el fallecimiento de cuatro integrantes de la comitiva y dieciocho heridos de distinta consideración ”. El camión transportaba a unos 20 soldados tras realizar ejercicios de montaña. Según versiones de prensa, se quedó sin frenos y pasó de largo en una curva, cayendo de una altura de 10 a 12 metros. Nueve están en estado crítico. El camión verde oliva quedó llantas arriba y totalmente destruido entre ramas de árboles y monte, según fotos publicadas por los medios. El Ejército señaló que investiga las causas del siniestro. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.