El terremoto de magnitud 7.8 en  Turquía  y Siria ha dejado decenas de historias de esperanza, pues en esta ocasión un gatito que fue rescatado entre los escombros se negó a irse lejos del hombre que lo salvó, lo que provocó que el hecho se volviera viral. Por medio de  Twitter , el usuario @Gerashchenko_en compartió el emotivo video donde se ve a un michi en el hombro de un rescatista. “Un gato se salvó debajo de los escombros en Turquía. Ahora se niega a dejar el lado de su salvador”, se lee en el tuit.En la grabación se aprecia al brigadista sonriente tras la actitud del gatito, quien permanece firme en su hombro. Hasta el momento, el video cuenta con 17.4 millones de reproducciones y con más de 400 mil “likes”. A través de  redes sociales , se difundió un video sobre el momento en que un can utilizó su olfato para buscar a su dueño entre los escombros. El hecho enterneció a usuarios de la red social, quienes destacaron la entrañable acción del lomito. El balance del terremoto del 6 de febrero en Turquía y Siria superó los 41 mil muertos, según los recuentos oficiales actualizados, mientras Naciones Unidas solicitó mil millones de dólares para afrontar la creciente  crisis humanitaria . Con información de AFP