Tres personas murieron y dos quedaron heridas el martes en bombardeos  rusos  contra dos localidades cerca de  Lyman , en el este de  Ucrania , anunció el jefe de la administración militar de Kiev en la región de  Donetsk . Las fuerzas rusas “ atacaron los pueblos de la comunidad de  Lyman  esta noche: tres personas murieron y una resultó herida en  Torske , otro civil fue herido en  Zakitne ”, escribió  Pavlo Kirilenko  en Telegram. “ Según datos preliminares, los invasores atacaron los pueblos con artillería ”, dijo de su parte la oficina del fiscal regional de  Donetsk  en su página de Facebook. El primer ataque tuvo lugar en Torske a las 18H50 (15H50 GMT) y media hora después le llegó el turno al pueblo de Zakitne. Las víctimas en Torske son dos mujeres y un hombre, de edades comprendidas entre los 63 y los 88 años, que estaban sentadas en un banco en el momento del bombardeo, dijo la fiscalía. En el mismo pueblo, una persona resultó herida en el tórax, el hombro y la cadera. Según la misma fuente, un hombre de 26 años sufrió una fractura de cráneo y una conmoción cerebral en la localidad de Zakitne. Por otro lado, cuatro civiles sufrieron heridas por disparos de mortero y un edificio residencial fue dañado por dos drones explosivos en  Seredina-Buda , en la región de  Sumy  (noreste), dijo la administración militar local en Facebook. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.