El presidente  ruso ,  Vladimir Putin , afirmó que su ejército tenía una “ buena reserva ” de  bombas de racimo , amenazando con utilizarlas en el frente si  Kiev  utilizaba este tipo de armamento suministrado por  Estados Unidos . Washington  anunció la próxima entrega al ejército ucraniano de estas armas de uso muy controvertido, ya que las cargas que dispersan pueden causar muchas víctimas civiles colaterales. “ En Rusia, hay una buena reserva de bombas de racimo, de diferentes tipos ”, destacó Putin, en una entrevista a la cadena de televisión pública “Rossia-1″, difundida el domingo. “ Hasta ahora no las hemos utilizado, aunque en algún momento tuvimos escasez de municiones ”, prosiguió. “ Pero si se utilizan contra nosotros, nos reservamos el derecho a tomar represalias ”, añadió el presidente ruso. El martes, el ministro ruso de Defensa,  Serguéi Shoigu , afirmó que “ si  Estados Unidos  suministra  bombas de racimo  a  Ucrania , las fuerzas armadas rusas se verán obligadas a utilizar medios de destrucción similares ”. Desde el comienzo del conflicto, los soldados ucranianos acusan al ejército ruso de utilizar estas controvertidas municiones. Según Putin, Estados Unidos anunció la entrega de estas armas porque tienen “ escasez de municiones ” para ofrecer en  Kiev . “ El ejército ucraniano utiliza hasta 5.000 o 6.000 proyectiles de 155 mm por día de combate. Estados Unidos produce 15.000 al mes, no tienen suficientes, y  Europa  tampoco tiene suficientes. No tienen nada mejor que ofrecer que el uso de bombas de racimo ”, aseguró Putin. Estas armas están prohibidas en numerosos países , en particular europeos, signatarios de la  Convención de Oslo  de 2008, que  ni Estados Unidos ni Ucrania ni Rusia firmaron .