La  Casa Blanca  intentó este miércoles quitar hierro al hallazgo de  cocaína  en el interior del edificio diciendo que la  droga  se encontró en una zona frecuentada por visitantes externos y que el presidente y su familia estaban ausentes. El  Servicio Secreto , encargado de la seguridad de las autoridades del Estado, confirmó este miércoles que  la sustancia en polvo blanca  encontrada el domingo en la famosa ala oeste de la  Casa Blanca  era  cocaína . Inicialmente se creyó que la sustancia podía ser peligrosa y se ordenó una  evacuación . Normalmente los servicios de seguridad tratan como posibles  ataques químicos o bacteriológicos  cualquier sustancia en polvo sospechosa recibida por correo en edificios oficiales. Anthony Guglielmi , portavoz del  Servicio Secreto  estadounidense, declaró que hay una investigación “en curso”. El hallazgo de la cocaína provocó una oleada de especulaciones en los medios de comunicación estadounidenses sobre quién podría haber dejado la droga. Varias personalidades de derecha apuntaron con el dedo al hijo del presidente,  Hunter Biden , con un pasado empañado por el alcoholismo y la adicción a las drogas. El expresidente y candidato a las primarias republicanas para las elecciones presidenciales de 2024,  Donald Trump , acusó directamente a padre e hijo en un mensaje. “¿Alguien realmente cree que la  COCAÍNA  encontrada en el ala oeste de la Casa Blanca, muy cerca del  Despacho Oval , es para el uso de alguien que no sea Hunter y  Joe Biden ?”,  afirma en su red  Truth Social . El senador republicano  Tom Cotton  pidió el miércoles al  Servicio Secreto  que haga público el lugar exacto donde se encontró el polvo. “ El pueblo estadounidense merece saber si se han encontrado drogas ilegales en una zona donde se comparte  información confidencial ”, escribió en una carta enviada al director del  Servicio Secreto . Prueba de que la controversia va en aumento, los periodistas presentes en la reunión entre el presidente  Joe Biden  y el primer ministro sueco,  Ulf Kristersson , el miércoles en la  Casa Blanca  hicieron muchas más preguntas sobre este hallazgo que sobre el posible ingreso de Suecia en la  OTAN . La  Casa Blanca  intentó mitigar la polémica explicando que los primeros indicios apuntan a un visitante como propietario de la droga. La portavoz de la presidencia,  Karine Jean-Pierre , dijo que la cocaína se halló en una zona frecuentemente utilizada por visitantes externos invitados por el personal de la Casa Blanca. Antes de entrar en determinadas zonas del edificio,  estos visitantes deben dejar sus teléfonos en taquillas. Fue en uno de esos casilleros donde se encontró la  cocaína . También insistió en que la familia  Biden  no estuvo en la  Casa Blanca  durante todo el fin de semana. La portavoz dio por terminadas las preguntas sobre el tema diciendo: “ Confiamos en que el Servicio Secreto llegará al fondo de esta historia ”.