La extradición de  Ovidio Guzmán , hijo del  Chapo Guzmán , es un ejemplo del trabajo conjunto que están cumpliendo los Gobiernos de  Estados Unidos  y  México  en la lucha contra el  narcotráfico , señaló este lunes  Ken Salazar , embajador de Estados Unidos en México. “ La extradición de  Ovidio Guzmán  hacia  Estados Unidos , ocurrida el viernes pasado, es un ejemplo de la manera en que estamos trabajando muy de la mano con el Gobierno mexicano ”, dijo Salazar durante una rueda de prensa celebrada tras una reunión de trabajo con el gobernador del estado de  Nuevo León  (norte de México),  Samuel García . Salazar aprovechó para agradecer al Ejército mexicano y al Gobierno de  México  y reconoció la labor de los militares mexicanos que perdieron la vida durante el operativo de captura del presunto líder criminal, registrado a inicios de año, en la ciudad de  Culiacán , estado de  Sinaloa , noroeste del país. “ Le doy las gracias al  Ejército Mexicano  y al Gobierno mexicano por el trabajo que hemos hecho con ellos, siempre con respeto y en apoyo a la soberanía de México y ahora ya está Ovidio allá en Estados Unidos y estará sujeto a los procesos judiciales que comenzarán y seguirán, y respetaremos esos procesos ”, dijo Salazar. El pasado viernes, el  Departamento de Justicia  estadounidense confirmó la extradición de Guzmán a  Chicago , donde se le juzgará por delitos relacionados con el narcotráfico. Este lunes, Guzmán se declaró no culpable de los cinco cargos de los que está acusado en el  Tribunal de Distrito de Chicago  por  narcotráfico  y  lavado de dinero , indicaron medios estadounidenses. El también conocido como “ el Ratón ” está acusado de conspiración para distribuir sustancias controladas, formar parte de una empresa criminal, exportar a Estados Unidos dichas sustancias controladas, uso y porte ilícito de armas de fuego y de efectuar transacciones financieras con el producto de actividades ilegales. El  Cártel de Sinaloa , según  Washington , es el grupo narcotraficante “ más poderoso del mundo ” y responsable en gran parte de la producción y manufactura de  fentanilo  para su distribución en EE.UU., donde esa droga, considerada  50 veces más potente que la heroína , es “ la principal causa de muerte entre los estadounidenses de 18 a 49 años ”. Guzmán y sus hermanos, conocidos como los “ Chapitos ”, también están acusados de transportar “ sistemáticamente ” toneladas de cocaína desde y a través de Sur y  Centroamérica  hasta EE.UU., de acuerdo con el Departamento de Justicia. Las autoridades estadounidenses apuntan que esa organización ha estado involucrada en actividades de tráfico de drogas hacia EE.UU. y violencia desde hace más de una década y media. Por otra parte, Salazar también habló del trabajo que están haciendo Estados Unidos y México en materia de seguridad y el combate al  tráfico de armas  y de personas. “ Las prioridades de nosotros es parar los precursores y el fentanilo que están matando a tanta gente en Estados Unidos ”, dijo Salazar, mientras que en el caso de las armas, dijo que vienen de Estados Unidos, cruzan acá a México y causan muchísima violencia porque llegan a las manos del crimen organizado, que hacen un desorden y traen violencia por muchos lugares de México.  En tanto, el  tráfico de personas , dijo, operado por redes criminales que hacen víctimas a miles de  migrantes . SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.