Un sismo de 6.6 grados de magnitud en la escala Richter remeció a las 23.05 hora local de este domingo (03.05 GMT del lunes) la zona del centro y sur del  Chile , sin que por el momento se tenga constancia de víctimas ni daños materiales graves, informó el Centro Sismológico Nacional de la Universidad de Chile. El movimiento telúrico, que según el Servicio Hidrográfico y Oceanográfico de la Armada (SHOA)  no reunió condiciones para generar un tsunami en las costas del país , se sintió desde la región central de Valparaíso, hasta la de Los Lagos, unos mil kilómetros al sur de Santiago, la capital. El Servicio Nacional de Prevención y Respuesta ante Desastres indicó que la intensidad del temblor,  cuyo epicentro estuvo a 75,21 km al este de la localidad Lonquimay (en la región sureña de la Araucanía) , fluctuó entre el grado IV en la región Metropolitana y el grado VII (daños ligeros en estructuras ordinarias), en la región del Maule.