Las autoridades salvadoreñas capturaron este miércoles a una ciudadana colombiana sospechosa de estar implicada en el asesinato del fiscal antimafia paraguayo  Marcelo Pecci , en mayo de 2022 en  Colombia , informó un ministro. “ Recibimos información de Interpol Colombia sobre la posibilidad de que una de las involucradas en este cobarde asesinato, que conmocionó a toda Sudamérica, estuviera en suelo patrio. Se hicieron las averiguaciones y en efecto teníamos el ingreso de esta ciudadana ” en El Salvador, aseguró el ministro de Justicia y Seguridad, Gustavo Villatoro. La detenida fue identificada como  Margaret Chacón Zúñiga , de 42 años, y con ella fue arrestado el salvadoreño  Wilber Huezo , de 47 años, acusado de haberla ocultado en el país. El presidente salvadoreño  Nayib Bukele  tuiteó que “ El Salvador no será refugio de criminales ”. El fiscal paraguayo fue ultimado a tiros el 10 de mayo en la isla caribeña de Barú, próxima a Cartagena, donde estaba de luna de miel. “ No podíamos dejar de apoyar al hermano país de Colombia con este suceso ”, sostuvo el ministro salvadoreño. Villatoro explicó que la detenida había ingresado al país el 26 de mayo de 2022 y desde entonces “ ha estado realizando diferentes viajes a diferentes países de América Latina, menos a Colombia ”. La investigación sobre el asesinato de Pecci aún no ha dado con los autores intelectuales del crimen. Estados Unidos ofreció una recompensa de cinco millones de dólares a quienes provean información sobre los responsables. Pecci, especializado en crimen organizado, narcotráfico, lavado de activos y financiamiento del terrorismo, había investigado a bandas de Brasil, además de lavadores de dinero libaneses de la Triple Frontera de Paraguay, Brasil y Argentina. También estuvo a cargo de casos sonados como el secuestro y asesinato en 2005 de la hija del expresidente paraguayo  Raúl Cubas  (1998-1999), y el enjuiciamiento en 2020 del astro del fútbol  Ronaldinho , detenido en Asunción por falsificación de documentos. La colombiana detenida fue presentada en el cuartel general de la policía salvadoreña, donde su director, el comisionado Mauricio Arriaza, dijo a la prensa: “ Margaret es puesta a disposición de la policía de Colombia, para que enfrente la justicia ”. “ No vamos a tolerar que El Salvador sea refugio de criminales ”, sostuvo el ministro Villatoro.