Rusia  advirtió hoy al  Reino Unido  de que tendrá que responder por el suministro de proyectiles con uranio empobrecido a las Fuerzas Armadas de  Ucrania . “Los británicos deben entender que tendrán que responder por ello” , dijo el portavoz del Kremlin,  Dmitri Peskov , al comentar las declaraciones del ministro de las  Fuerzas Armadas del Reino Unido , James Heappey, acerca de que Londres ha enviado a  Ucrania  miles de proyectiles, entre ellos los que llevan uranio empobrecido. El uso de proyectiles con uranio empobrecido, que tienen mayor capacidad para perforar blindados, ha sido durante mucho tiempo un tema controvertido, debido a sus posibles impactos en la salud y el medio ambiente. “Desde luego, aquellos que vayan a utilizar estos proyectiles deben entender que se harán daño a sí mismos y a sus conciudadanos y que también tendrán que responder por ello” , dijo  Peskov  en su rueda de prensa telefónica diaria. Recordó que  Rusia  ya llamó la atención de la opinión pública sobre los datos oficiales que se publicaron sobre los resultados del uso de munición con uranio empobrecido durante los bombardeos de  Yugoslavia  en 1999 y que arrojaron un aumento de los casos de cáncer y otras enfermedades.