El agente del  FBI   Robert Hanssen , quien espió para la extinta  Unión Soviética  y luego para  Rusia , falleció este lunes en la cárcel donde cumplía quince cadenas perpetuas consecutivas por traicionar a  EE.UU. Hanssen, de 79 años, fue “ encontrado inconsciente ” sobre las 06.55 hora local (12.55 GMT) en la cárcel federal “ Supermax ” en  Florence , en  Colorado , informó la Oficina de Prisiones en un comunicado. La nota no ofrece detalles sobre el motivo de su fallecimiento, aunque precisa que ningún reo ni miembros del personal de la cárcel resultaron heridos y que en ningún momento hubo peligro para el público. El preso fue declarado muerto por los trabajadores de los servicios de emergencia que lo atendieron en el lugar. Hanssen fue detenido en 2001 y se declaró culpable de quince cargos de espionaje por vender material altamente clasificado a la  Unión Soviética  y a  Rusia  durante los últimos años de la  Guerra Fría . Llevaba en la prisión de Colorado desde 2002. En su página web, el FBI lo califica como “ el espía más dañino ” de su historia, ya que entregó a los rusos información de seguridad nacional “ a cambio de 1,4 millones de dólares en efectivo, fondos bancarios y diamantes ”. Sus actividades de espionaje comenzaron en 1985, nueve años después de que se uniera al  FBI . Hanssen operaba bajo el apodo de “ Ramón García ” con los rusos y proporcionó información delicada, que comprometió a “ numerosas fuentes humanas, técnicas de contrainteligencia, investigaciones y decenas de documentos gubernamentales clasificados ”, entre otros, al KGB y a la agencia que le sucedió, el SVR, indica el FBI. Gracias a su experiencia y entrenamiento, Hanssen pasó desapercibido durante años, aunque sus actividades levantaron alguna que otra sospecha durante el tiempo que colaboró con Moscú. En la década de los 90, tras el arresto de agente de la CIA  Aldrich Ames  por trabajar para los rusos, esta agencia y el FBI se dieron cuenta de que debía de haber otro espía de Rusia en sus filas, que estaba compartiendo información clasificada, hasta que dieron con Hanssen. El estadounidense fue arrestado después de que fuera capturado en el acto en un parque de  Virginia , donde intentaba ponerse en contacto con otro espía de Rusia. Meses más tarde, se declaraba culpable de vender miles de documentos clasificados a  Moscú  con datos sobre la estrategia de EE.UU. frente a una guerra nuclear y con información de contrainteligencia, entre otros. Hanssen también alertó a los rusos de la existencia de un túnel secreto construido por el FBI bajo la Embajada de Rusia en  Washington  para llevar a cabo escuchas y fue acusado de comprometer a decenas de rusos que habían colaborado con EE.UU., de los que algunos fueron ejecutados. En su momento, el  Departamento de Justicia  describió esta situación como “ posiblemente el peor desastre de Inteligencia en la historia de EE.UU. ”.