El presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador , dijo este lunes que su Gobierno busca que  Guatemala  indulte al exlíder guerrillero  Julio César Macías López , alias  César Montes , y darle asilo en  México . “ Es una persona, un dirigente que participó en  Guatemala  y está acusado de algunos delitos, está preso, ya es una persona mayor y sí se está buscando con Guatemala ver la posibilidad de que se le indulte y que se venga a  México , que se le dé asilo en nuestro país, ya lo estamos viendo ”, expresó el mandatario durante su rueda de prensa matutina. La Interpol arrestó a  Macías López  en octubre de 2020 en el sureño estado mexicano de  Guerrero  bajo acusaciones de asesinato en 2019, entre otros cargos, y los agentes lo entregaron después al Gobierno guatemalteco. El exguerrillero tenía órdenes de captura por diferentes delitos, entre ellos  asesinato, asociación ilícita y usurpación agravada , por lo que se había solicitado su captura internacional. López   Obrador  no ofreció más detalles sobre su justificación para indultar a  Macías López  ni sobre las gestiones diplomáticas sobre su  indulto . Macías  está vinculado a la muerte de tres soldados del  Ejército de Guatemala  el 3 de septiembre de 2019, durante un patrullaje en el departamento de Izabal (noreste). De acuerdo a las autoridades, los soldados fueron capturados por personas bajo el mando de  Macías  y fueron asesinados por su orden. Macías fue uno de los fundadores en la década de 1960 del grupo guerrillero  Fuerzas Armadas Rebeldes  (FAR) y uno de los dirigentes de la antigua guerrilla  Unidad Revolucionaria Nacional Guatemalteca  (URNG, ahora partido político), de la que llegó a ser comandante. Montes aseguró a EFE en una entrevista en agosto de 2020 que era objeto de una campaña de odio que inició en febrero de 2019 debido principalmente a sus labores en la fundación que dirige, denominada  Turcios Lima , en la que aseguraba haber aglutinado a más de 11.000 miembros campesinos, entrenados y uniformados. El conflicto armado interno en el país entre la  Guerrilla  insurgente y el Estado se extendió durante 36 años (1960-1996) y dejó más de 200.000 muertos y 40.000 desaparecidos, la mayoría de ellos masacrados a manos del Ejército de  Guatemala , según diversos informes de organismos internacionales.