El ministro de Defensa de  Colombia , Iván Velásquez, dijo este jueves que por el momento “no hay confirmación” sobre la supuesta muerte de  Iván Márquez , máximo cabecilla de la Segunda Marquetalia, una de las disidencias de las FARC, y añadió que las autoridades están tratando de verificar esa información. “No hay confirmación , estamos con las verificaciones (...) Estamos atentos para, cuando tengamos confirmada una noticia de esa naturaleza, informar”,  dijo el ministro a periodistas. El noticiero CM& informó hoy que  Iván Márquez , que fue el jefe negociador de las  FARC  en los diálogos que condujeron a la firma del acuerdo de paz de noviembre de 2016, murió como consecuencia de las graves heridas sufridas en un atentado que le hicieron en julio del año pasado en  Venezuela . En este sentido, el ministro indicó que  las fuerzas de seguridad colombianas están trabajando en la verificación y pidió prudencia hasta “que haya una verificación”  que les permita “hablar con propiedad”. La última información que tienen las autoridades de él, según el jefe de la cartera de Defensa, es que  “en algún momento estuvo en el territorio nacional” después del ataque que sufrió en julio y “estaba con salud”. En agosto de 2019, casi tres años después de firmar la paz,  Luciano Marín Arango, alias “Iván Márquez”,  que fue también el número dos de las  FARC , anunció que retomaba las armas al frente de una disidencia llamada Segunda Marquetalia, en referencia al lugar de nacimiento de las FARC hace más de medio siglo, por supuestos incumplimientos del Gobierno a lo pactado. El año pasado se informó de su supuesta muerte en un atentado perpetrado por bandas criminales con las que la  Segunda Marquetalia  se disputaba el control del narcotráfico en la frontera colombo-venezolana. No obstante, esa disidencia achacó el ataque a las fuerzas de seguridad colombianas y desmintió el fallecimiento, y en septiembre pasado el Gobierno colombiano confirmó que Márquez estaba vivo, pero “enfermo, convaleciente”. Luciano Marín Arango, de 68 años, nació el 16 de junio de 1955 en Florencia, capital del sureño departamento del Caquetá , y su historial indica que a comienzos de la década de 1980 se vinculó al Frente 14 de las  FARC , donde escaló posiciones hasta llegar a formar parte de la cúpula guerrillera.