El secretario general de  Naciones Unidas  (ONU),  António Guterres , pidió este domingo que los responsables de decenas de muertes y centenares de heridos en los conflictos de este fin de semana en  Sudán  comparezcan ante la Justicia sin demora. “ (Guterres) condena enérgicamente las muertes y lesiones de civiles, incluida la muerte de tres miembros del personal del  Programa Mundial de Alimentos  en el norte de  Darfur , otros dos resultaron gravemente heridos. Los responsables deben comparecer ante la Justicia sin demora ”, señala el organismo en un comunicado. El texto explica que tanto  Naciones Unidas  como otras instalaciones humanitarias han sido alcanzadas “ por proyectiles y saqueadas en varios lugares de Darfur ”. “ El secretario general recuerda a las partes (involucradas en el conflicto sudanés) la necesidad de respetar el derecho internacional, incluida la obligación de garantizar la seguridad de todo el personal de las Naciones Unidas y el personal asociado, sus locales y sus bienes ”, añade el texto. Guterres está en contacto con “ los líderes regionales y con las partes interesadas sudanesas ” para encontrar una salida a esta crisis. El jefe del  Ejército de Sudán ,  Abdelfatah al Burhan , y el comandante del grupo paramilitar  Fuerzas de Apoyo Rápido  (FAR),  Mohamed Hamdan Dagalo , aceptaron este domingo una “ pausa temporal de los combates ” de tres horas a propuesta de Naciones Unidas para abrir corredores humanitarios. La misión de la ONU en  Sudán  anunció que ambos uniformados han aceptado la propuesta del líder de la representación de Naciones Unidas en el país africano,  Volker Perthes . El cese de hostilidades temporal “ por motivos humanitarios ” entró en vigor a las 16.00 hora local (14.00 GMT) y concluirá a las 19.00 (17.00 GMT) de este mismo domingo. Según constató EFE, la calma prevaleció en  Jartum  durante las dos primeras horas de la tregua, sin que se escucharan explosiones o tiroteos en la capital, y los civiles pudieron salir de sus casas o lugares donde permanecían atrapados para acceder a hospitales o ir en busca de comida. En dos días de combates, al menos 56 civiles han perdido la vida y casi 600 -también entre las filas de las partes beligerantes- han resultado heridos, informó el  Comité Central de Médicos  sudanés. Estas cifras, sin embargo, no incluyen las víctimas en la conflictiva región occidental de  Darfur , donde hay intensos combates en  Al Fasher  y  Nyala , así como en  Al Obeid , en el estado de  Kordofán del Norte , debido a las dificultades de movimiento en esas zonas. Estos enfrentamientos se produjeron después de que el Ejército advirtiera el jueves que el país está atravesando una “ coyuntura peligrosa ” que puede llevar al conflicto armado, después de que se “ movilizaran ” unidades de las FAR en la capital sudanesa y otras ciudades sin el consentimiento o coordinación de las Fuerzas Armadas.