En un  6 de abril , pero de 1994, es derribado el avión en el que viajaban los presidentes de Burundi, Ciprien Ntaryamira, y de Ruanda, Juvenal Habyarimana, en un atentado que desencadenó el genocidio de Ruanda, en el que 800.000 tutsis y hutus moderados murieron en solo cien días. 1814.-  Proclamación del  rey Luis XVIII de Francia . 1830.-   Joseph Smith funda en Nueva York la Iglesia de Jesucristo de los Santos del Ultimo Día , más conocida como  Iglesia mormona . 1896.-  Se inauguran en  Atenas  los  primeros Juegos Olímpicos de la Era Moderna . 1909.-  El explorador estadounidense  Robert Edwin Peary llega al Polo Norte . 1914.-   Firma de un tratado entre Colombia y EE.UU.  por el que se restablecen relaciones diplomáticas entre ambos países. 1917.-   Estados Unidos declara la guerra a Alemania  en la  Primera Guerra Mundial . 1936.-  Un  huracán  causa en el estado de  Misisipi  (EE.UU.) 429 muertos y 1.727 heridos. 1938.-   El químico Roy J. Plunkett descubre el teflón  en un laboratorio de la empresa  DuPont  en  Texas  (Estados Unidos). 1943.-  Se publica en  Francia  la primera edición de  “El principito”  de  Saint-Exupéry . 1959.-   Levantamiento Armado de Cerro Tute en Santa Fe de Veraguas  (Panamá). Veinte jóvenes revolucionarios se enfrentan a la  Guardia Nacional  para derrocar a  Omar Torrijos . 1965.-   Lanzado el Early Bird , primer satélite comercial de comunicaciones. 1968.-  La cantante española  Massiel gana en Londres , por primera vez para  España , el  Festival de Eurovisión , con “ La, la, la ”. 1972.-  El presidente  Allende  veta la enmienda constitucional que exige la aprobación del Congreso para realizar expropiaciones en  Chile . 1980.-   3M  realiza el lanzamiento oficial del producto “ Post-it ”. 1983.-   Asesinada en Nicaragua la Comandante Ana María , guerrillera salvadoreña fundadora del  FMLN  (Frente Farabundo Martí para la Liberación Nacional). 1985.-   Golpe de Estado incruento en Sudán . El ministro de Defensa, general  Ad Dahab , destituye a  Mohamed al Numeiri , presidente del país durante dieciséis años. 1987.-   El papa Juan Pablo II llega a Buenos Aires  en visita de seis días por las principales ciudades argentinas. 1991.-   Guerra del Golfo Pérsico :  Irak acepta la resolución 687  del Consejo de Seguridad de la  ONU  sobre alto el fuego. 1992.-  Comienza la  guerra civil  en  Bosnia-Herzegovina . 1998.-   Francia  y  Gran Bretaña  ratifican el  Tratado de Prohibición Total de Pruebas Nucleares . 2005.-  Los dos bandos enfrentados en el conflicto bélico de  Costa de Marfil  acuerdan el final de la guerra. .- El líder kurdo  Yalal Talabani  es elegido presidente de  Irak . 2009.-  Más de 300 víctimas mortales tras el  terremoto  de 5,8 en la escala de Richter que azotó la región italiana de  Los Abruzos  (centro del país). 2011.-   Bob Dylan debuta en China  con 69 años sin entonar sus himnos políticos más famosos, “ The times they are a-changing ” y “ Blowing in the wind ”. 2014.-   Luis Guillermo Solís , presidente electo de  Costa Rica . 2020.-  El  Departamento de Estado de EE.UU.  anuncia la designación del  Movimiento Imperial Ruso  como  organización terrorista global , la primera vez que incluye en esta categoría a un grupo supremacista blanco. 2022.-  El  Supremo de Honduras  ratifica la extradición a  EE.UU.  de expresidente  Juan Orlando Hernández , requerido por  narcotráfico  y uso de armas. 1483.-   Rafael , pintor y arquitecto italiano. 1732.-   José Celestino Mutis , botánico español. 1865.-   Celso Lucio , dramaturgo español. 1899.-   Carlos de Godó y Valls , segundo conde de Godó, periodista español. 1926.-   Ian Paisley , político británico. 1928.-   James Watson , bioquímico estadounidense, Nobel de Medicina 1962. 1929.-   André Previn , músico alemán nacionalizado estadounidense. 1963.-   Rafael Correa , político ecuatoriano. 1965.-   Juan Mayorga , dramaturgo español. 1520.-   Rafael , pintor italiano. 1528.-   Alberto Durero , pintor y grabador alemán. 1835.-   José Agustín Caballero , dirigente independentista cubano. 1838.-   José Bonifacio de Andrada , prócer de la independencia brasileña. 1971.-   Igor Stravinsky , compositor estadounidense nacido en Rusia. 1992.-   Isaac Asimov , científico estadounidense de origen soviético. 1996.-   Greer Garson , actriz estadounidense nacida en Irlanda. 2005.-   Príncipe Rainiero de Mónaco . 2007.-   Luigi Comencini , director de cine italiano. 2014.-   Mickey Rooney , actor estadounidense. 2016.-   Merle Haggard , cantante y compositor estadounidense 2018.-   Jacques Higelin , pionero del rock francés.