La Policía de  Memphis  (Tennessee, EE.UU.) anunció este sábado reformas en respuesta a la muerte del joven afroamericano Tyron Nichols, quien falleció en el hospital tres días después de que varios agentes le propinaran una paliza captada en video.  Específicamente, la Policía local desmantelará de manera permanente la unidad Escorpión a la que pertenecían los agentes. En un comunicado, el directora de la Policía de Memphis, la afroamericana Cerelyn “CJ” Davis, explicó que tuvo una reunión con los miembros de la unidad “Escorpión” y se determinó que lo mejor era desmantelarla, en respuesta a las peticiones de la familia de Nichols y de líderes de la comunidad.  La unidad Escorpión, integrada por 40 agentes, fue creada por la Policía de Memphis en 2021 con el objetivo de reducir la violencia en los barrios de la ciudad que más la sufren.  El viernes durante una rueda de prensa, Antonio Romanucci, uno de los abogados de la familia de Nichols, pidió la eliminación inmediata de la unidad Escorpión al considerar que había perdido el apoyo de los ciudadanos y que la comunidad afroamericana ya no podía confiar en sus agentes.  No se sabe exactamente cuántos de los cinco agentes que propinaron la paliza a Nichols pertenecían a esa unidad.  Todos ellos eran afroamericanos, fueron detenidos y se enfrentan a varios cargos penales, incluido el de asesinato en segundo grado.  Los videos publicados el viernes por las autoridades de Memphis (Tennessee, EE.UU) muestran cómo los policías dieron una paliza a Nichols, de 29 años, propinándole patadas en la cabeza e insultándolo mientras la víctima gritaba: “Mamá, mamá” y “denme un minuto”.  La Policía de EE.UU. ha sido señalada por organizaciones de derechos humanos por usar la violencia de manera desproporcionada hacia la población negra en el país.  Casi un tercio de todas las personas asesinadas a manos de la Policía en Estados Unidos en 2021 fueron personas afroamericanas, a pesar de ser solo un 13 % de la población del país, de acuerdo con la organización Mapping Police Violence.