Estados Unidos  anunció este jueves que detectó un supuesto globo aerostático espía de  China , que está sobrevolando actualmente su territorio a gran altura y que “ no representa ningún riesgo militar o físico ” para nadie que esté en la superficie. El portavoz del Pentágono,  Pat Ryder , precisó en un comunicado que en estos momentos EE.UU. sigue “ de cerca ” los movimientos del globo, que viaja a una altura superior a la del tráfico aéreo comercial. “ Una vez que el globo fue detectado,  el Gobierno de EE.UU. actuó de inmediato para protegerse frente a la recolección de información delicada ” por parte de China, indicó Ryder, quien señaló que no es la primera vez que las autoridades detectan un aparato de este tipo en los últimos años. Por su parte, un funcionario de alto rango de Defensa dijo en una conversación telefónica con los periodistas que creen que el globo pertenece a China y que el presidente estadounidense,  Joe Biden , ha sido informado al respecto. De hecho, el mandatario preguntó por posibles “ opciones ” a los responsables militares de EE.UU., mientras que el secretario de Defensa,  Lloyd Austin , se reunió el miércoles con la cúpula del Pentágono, pese a que se encontraba de viaje por Filipinas. Tanto el jefe del Estado Mayor Conjunto de EE.UU., el general  Mark Milley , como el líder del Comando del Norte, general  Glen VanHerck , recomendaron sin ambages “ no adoptar ninguna acción cinética ” por el riesgo que podría suponer para la gente en la superficie, debido a la posible caída de restos del globo. En ese sentido, la fuente de Defensa explicó que el aparato es “ suficientemente grande ” como para ocasionar daños si es derribado al suelo. Explicó que el miércoles evaluaron la opción de abatirlo en una zona poco poblada de  Montana  (EE.UU.), pero optaron por no arriesgarse, y que han recibido avisos de pilotos que lo han avistado pese a que vuela bastante alto. La fuente de Defensa aseguró que ese artilugio “ tiene un valor adicional limitado ” en lo que respecta a la recolección de material de inteligencia. El anuncio se produce antes de que el secretario de Estado de EE.UU.,  Antony Blinken , inicie este domingo una visita de dos días a China, en el primer viaje de un titular de Exteriores estadounidense al país asiático desde 2018. El funcionario de Defensa afirmó que tras la detección del globo han estado en contacto con responsables chinos a través de varios canales, como las respectivas embajadas de China y EE.UU. en Washington y Beijing. “ Les hemos transmitido la seriedad con la que nos tomamos este asunto ”, remarcó la fuente, quien agregó que  EE.UU. “ hará lo que sea necesario para proteger a su pueblo y su territorio ” .