Festivales de teatro, intervenciones y presentaciones de destacados músicos, además de exposiciones que contemplan archivos nacionales e internacionales, son algunos de los hitos con que  Chile  recordará durante todo el 2023 los 50 años desde el  golpe de Estado  que quebró la  democracia  en 1973 e inició a una dictadura de 17 años. Artistas de la talla de la premiada cantautora chilena  Mon Laferte , el muralista Alejandro “Mono” González, el popular grupo Congreso y la dramaturga, escritora y actriz Nona Fernández son algunos de los nombres que ya ocupan un lugar especial en lo que será un año marcado por la memoria y la reflexión colectiva centrada en los derechos humanos. Fue  Mon Laferte  quien inaguró esta semana los actos con un mural trazado junto a Mono González en el Estadio Nacional, uno de los principales recintos deportivos del país que funcionó como el centro de detención y tortura más grandes del territorio nacional durante las primeras semanas de la dictadura cívico militar de Augusto Pinochet (1973-1990). Se calcula que por él pasaron cerca de 50.000 prisioneros entre septiembre y noviembre de 1973, cuando el estadio se cerró como centro de detención para que la selección pudiera jugar las eliminatorias del Mundial el 1974. Como en el Estadio Nacional, múltiples sitios de memoria desplegarán una agenda repleta de cultura, homenajes y rememoración del quiebro. Cerca de cumplir 13 años desde su fundación, el Museo de la Memoria y los Derechos Humanos, ubicado en pleno corazón de la capital chilena, prepara una programación especial enfocada en este aniversrio, unos de los “hechos más relevantes para el país”, en palabras de su directora ejecutiva, María Fernanda García. Su agenda, que contará los días 11 de cada mes con visitas guiadas por personas de reconocida trayectoria en la defensa de los derechos humanos, considera eventos especiales para el Día Internacional de la Mujer, una exposición anual que presenta un recorrido del golpe militar y sus consecuencias, junto a trabajos que repasan además las dictaduras en España y Argentina. “Los países deben estar siempre rememorando su historia independiente de cuántos años pasen. Lamentablemente este relato no ha estado muy presente en nuestro país, ha dependido de la voluntad de asociaciones y grupos que quieren sacarlo adelante, pero no ha habido una defensa férrea desde el Estado” , dijo García a Efe, enfatizando en la necesidad de impulsar políticas permanentes en esta materia. “Hay grupos negacionistas en todo el mundo y nosotros también obedecemos a las tendencias globales, hay ignorancia, hay un revisionismo histórico que no es sano para la sociedad. Entiendo que para algunos resulte incómodo, pero esto se trata de entender y analizar la realidad” , agregó. Por su parte, la presidenta de la  Fundación Museo de la Memoria y los Derechos Humanos , Marcia Scantlebury, señaló que tanto la existencia del museo como tu propuesta para este año siguen siendo una  “resistencia frente al olvido, un acto necesario para que no se repitan estos crímenes nunca más” . A su juicio, esta conmemoración de los 50 años llega en “un momento de incertidumbre”, aunque se muestra optimista, señalando que es “un periodo muy bueno para recordar”. “Sin la memoria y sin recordar lo que pasó, no podemos enfrentar bien el futuro, o sea, es imposible construir sin recordar” , dijo a Efe. Hasta hoy, en  Chile  sigue habiendo 1.159 víctimas de desaparición forzada durante la dictadura que aún son buscados por sus seres queridos. La dictadura de  Chile  duró 17 años y dejó más de 40.000 víctimas, entre ejecutados, detenidos desaparecidos, prisioneros políticos y torturados, según cifras de la comisión oficial que recopiló testimonios de víctimas y familiares. Más de 3.200 chilenos murieron a manos de agentes del Estado.