Florida  se volcó este jueves a las tareas de rescate y recuperación en las zonas más golpeadas por  Idalia , que entró el miércoles como un huracán de categoría 3 por el noroeste de este estado, siguió luego por el sureste de Estados Unidos y está ahora sobre el Atlántico convertida en tormenta tropical. Idalia tocó tierra a primeras horas del miércoles con vientos sostenidos de 125 millas por hora (201 km/h) en Keaton Beach, en el “Big Bend” de Florida, un área predominante rural y que sufrió un “daño significativo”, según afirmó hoy en una rueda de prensa el gobernador estatal, Ron DeSantis. Acompañado de la administradora de la Agencia Federal de Manejo de Emergencias ( FEMA , en inglés), Deanne Criswell, el  gobernador  señaló que por el momento no hay muertos a causa de  Idalia , si bien la Patrulla de Carreteras de Florida dijo el jueves que el ciclón fue la causa indirecta de los decesos de dos personas que conducían en medio de “extremas” condiciones climáticas. DeSantis  agregó que hasta anoche los equipos de emergencia estatales habían logrado rescatar a unas 40 personas que estaban atrapados en casas o zonas inundadas, mientras que Criswell manifestó que la prioridad inmediata es asegurar que nadie quede varado en ninguna de las comunidades impactadas. La administradora de  FEMA , que junto a  DeSantis  recorrerá hoy las áreas más afectadas, dijo que trasladaría al presidente de EE.UU., Joe Biden, la petición del gobernador para que emita una declaración de “desastre mayor” a este estado. Según las primeras evaluaciones , todo indica que el daño causado por Idalia es menor del que hace casi un año produjo el poderoso huracán Ian,  que también entró por la costa oeste de Florida y fue el responsable de casi 150 muertes y millonarias pérdidas. “Ian fue diferente, veías botes que volaron varias yardas.  En este caso, aunque definitivamente hay destrucción, por ahora mayormente se observan grandes cantidades de escombros y madera, ya que es una zona rural”, explicó DeSantis. La atención de las autoridades estatales y federales está este jueves en el “Big Bend”, la zona de mayor impacto y donde se concentran las más de 140.000 viviendas e inmuebles que se hallan todavía sin energía, de acuerdo a la web especializada  PowerOutage.us . DeSantis  aseveró que ya  se ha restablecido el suministro a unos 420.000 clientes que perdieron energía a causa de Idalia  y unos 40.000 operarios se hallan sobre el terreno para continuar reparando o reemplazando los postes de tendido eléctrico impactados. Si bien la poblada  Bahía de Tampa  evitó lo peor del ciclón continúan apareciendo hoy imágenes de las devastadoras inundaciones causadas por la marejada ciclónica que trajo consigo Idalia, que en Cedar Key, al norte de la ciudad de Tampa, marcó un registro histórico: el mar se elevó hasta casi 8 pies (2,4 metros) por encima de su nivel normal, según datos preliminares. Televisoras y medios locales de esta pequeña localidad ribereña del Golfo de México hablan de inundaciones históricas y muestran imágenes de calles de su centro convertidas en ríos, así como edificios y viviendas anegadas agua. Un poco más al sur, en el castigado condado de Pasco, hasta unas 6.000 viviendas se han visto dañadas por el ciclón, según informó la cadena CNN, que da cuenta además de hasta 150 personas rescatadas en diferentes barrios. Idalia  perdió fuerza tras su paso por Georgia y Carolina del Sur, esta última declarada hoy zona de desastre por el presidente Biden, y es una tormenta tropical con vientos de 60 millas por hora (95 km/h) que está situada sobre el Atlántico, frente a la Costa de Carolina del Norte. Todavía están vigentes avisos de tormenta tropical y marejada ciclónica de hasta 4 pies (1,2 metros) para partes de la costa de Carolina del Norte, donde hay más de 12.500 casas y edificaciones sin energía y cuyo gobernador, Roy Cooper, declaró esta semana el estado de emergencia. Además… ¿A qué hora tocará tierra el huracán en Florida? El huracán Idalia tocará tierra en Florida en la mañana este miércoles, de acuerdo con los principales modelos que calculan la ruta de ciclones. Estas son sus previsiones de la hora y sitio donde puede tocar tierra el huracán, de acuerdo con The Washington Post: Europeo:  Apalachee Bay, 10 am (ET). GFS:  Alligator Point, 8 am (ET). HAFS:  Apalachee Bay, 10 am (ET).  HMON:  Apalachee Bay, 11 am (ET). HWRF:  Alligator Point, 8 am (ET). De acuerdo al Centro Nacional de Huracanes (NHC) de EEUU, Idalia seguirá alejándose de la costa de Carolina del Norte en el transcurso de hoy, e incluso se convertirá en un ciclón postropical, para luego recobrar la condición de tormenta tropical el fin de semana, cuando esté cerca a Bermuda. Precisamente, este territorio británico sufrió el miércoles los efectos del fuerte huracán Franklin, un ciclón de larga duración que está produciendo oleaje y resaca en un extenso tramo del litoral atlántico estadounidense. Además… Autoridades piden no llamar al 911 en caso de corte eléctrico Las autoridades del condado de Pinellas, en Floirda, instaron a los residentes del área de Tampa a no llamar al 911 si se quedan sin electricidad esta noche. Va a ocurrir, advirtieron. "El huracán Idalia traerá fuertes vientos durante la noche, por lo que los cortes de energía son probables", indicó el condado en la red social X, la plataforma antes conocida como Twitter. Los residentes pueden llamar a Duke Energy —no al 911— para informar de los cortes, agregó el condado. Gobernador de Florida: "Es el momento decisivo" para evacuar ante azote de "gran huracán" El gobernador de Florida,  Ron Desanti s, advirtió este martes en una rueda de prensa de que  “este es el momento decisivo” para evacuar ante la llegada del “gran huracán” Idalia , que está previsto que azote el miércoles la costa norte del estado, sobre todo la región denominada Big Bend. “Se va a producir una marejada ciclónica por todas partes en la Big Bend que tendrá un impacto muy muy importante y significativo en esa región , ya sea que las paredes del huracán la golpeen o no”, alertó a la población DeSantis desde Tallahassee, la capital del estado. El gobernador republicano instó a los residentes en zonas de evacuación, especialmente si se encuentran en áreas bajas o costeras , a que busquen amparo en refugios (hasta 50 se han habilitado), hoteles o viviendas de amigos situadas en lugares más altos y seguros. “Tiene que irse ahora. Si no lo hace, mañana por la mañana será demasiado desagradable,  y, si decide permanecer, los socorristas no podrán localizarle hasta pasado el huracán”, insistió. Además… ¿Qué debe incluir un botiquín de primeros auxilios? Manual de primeros auxilios Lista de números de emergencia, de las autoridades, familiares y conocidos Almohadillas de gasa estériles de diferentes tamaños Cinta adhesiva médica Curas (Band-Aids) de varios tamaños Una férula Toallitas antisépticas Jabón Ungüento antibiótico Solución antiséptica (como agua oxigenada, o  hydrogen peroxide  en inglés) Crema de hidrocortisona (1%) Paracetamol e ibuprofeno Medicamentos recetados adicionales Pinzas pequeñas Tijeras afiladas Ganchos de seguridad (o ganchos nodriza) Compresas desechables instantáneas Toallitas con alcohol Termómetro Guantes de plástico Una manta DeSantis  señaló que el impacto de las paredes del vórtice de Idalia se producirá mañana por la mañana y que la marejada ciclónica podría alcanzar de 10 a 15 pies (3-4,50 metros). “Si está allí mientras la marejada ciclónica golpea, será muy difícil que sobreviva”,  previno. El gobernador dijo en la conferencia de esta tarde que  disponen de 33 equipos de socorro para el uso de unas 200 ambulancias listos para intervenir en cualquiera de las áreas afectadas. Asimismo, el estado cuenta con un equipo de 30.000 personas preparadas para “los esfuerzos de restauración de energía” eléctrica tras el paso del huracán. Desde el centro de operaciones de emergencia estatal,  DeSantis  alertó hoy de que la mayor preocupación para las autoridades es la marejada ciclónica, que en partes de la costa noroeste de Florida, el llamado “Big Bend”, puede elevar el nivel del mar hasta unos 15 pies (4,5 metros) por encima de su nivel habitual. “Es muy probable que el huracán cause mucho daño, esa es la realidad. Así que, esté preparado para ello, para la pérdida de energía”, pero sepa que “hay mucha gente que va a estar allí para ayudarle a recuperarse”, dijo.