El rey británico,  Carlos III , rindió hoy homenaje a “ la larga vida, el leal servicio y todo lo que significó ” su madre,  Isabel II , en un mensaje con ocasión del primer año tras su muerte, que se cumple este viernes. En una breve grabación sonora difundida por el  Palacio de Buckingham , Carlos III se expresó por primera vez en público con motivo del aniversario del fallecimiento y de su entronización, que los reyes prevén celebrar en privado. “ Al marcar el primer aniversario de la muerte de Su difunta Majestad y de mi acceso (al trono), recordamos con gran afecto su larga vida, su leal servicio y todo lo que ella significó para muchos de nosotros ”, señaló el rey. Al mismo tiempo se mostró “ profundamente agradecido por el amor y el apoyo que se ha mostrado a mi mujer (Camila) y a mí durante este año, mientras hacemos el máximo por serviros a todos ”. El mensaje de  Carlos III  fue grabado este jueves en el castillo escocés de  Balmoral , el mismo sitio en el que  Isabel II  falleció el 8 de septiembre de 2022. La familia real ha optado por celebraciones de perfil bajo en este aniversario. Mientras los reyes Carlos y  Camila  conmemorarán en privado, el príncipe heredero  Guillermo  y su mujer  Catalina  visitarán Gales, donde participarán en una ceremonia religiosa privada en la  catedral de Saint Davids . SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.