La  tormenta tropical Idalia  se fortaleció este martes hasta convertirse en  huracán  y los meteorólogos pronostican que se volverá “extremadamente peligroso” antes de tocar tierra el miércoles en  Florida . “ Idalia  ya es un huracán. Se espera que se intensifique rápidamente en  un huracán extremadamente peligroso  antes de tocar tierra el miércoles ”, dijo el Centro Nacional de Huracanes de Estados Unidos ( NHC ) en un aviso público. Los huracanes de gran intensidad suelen ser de  categoría 3 o superior en la escala Saffir-Simpson  de cinco niveles, fenómenos que, según el  NHC , pueden causar daños “ devastadores ” y “ catastróficos ”. En el momento del aviso,  Idalia  se encontraba a unos 600 kilómetros al sur-suroeste de  Tampa ,  Florida , y presentaba vientos máximos sostenidos de 120 kilómetros por hora. Ron DeSantis , gobernador de  Florida  y candidato a la presidencia estadounidense, declaró el lunes el estado de emergencia en 46 condados y anunció evacuaciones en partes del oeste. “ Este va a ser un huracán poderoso y, sin duda, va a afectar al estado de  Florida  de muchas maneras diferentes. Así que, por favor, presten atención a las directrices de sus autoridades locales ”, dijo  DeSantis  en una rueda de prensa. El presidente estadounidense  Joe Biden  habló con  DeSantis  el lunes por la mañana y aprobó una declaración de emergencia para  Florida , lo que garantiza ayuda federal para afrontar el paso de  Idalia . Las inundaciones podrían alcanzar partes de  Carolina del Sur  entre el miércoles y el jueves. La  Agencia Federal para el Manejo de Emergencias de Estados Unidos  ( FEMA ) se está preparando para el impacto de la tormenta, incluyendo el despliegue de parte de su personal, según la  Casa Blanca . Idalia , con vientos máximos sostenidos de 110 km/h, provocó el lunes miles de evacuaciones en  Cuba  en las provincias más occidentales de la isla. Defensa Civil de  Cuba  declaró la Fase de  Alarma Ciclónica  para las provincias  Pinar del Río ,  Artemisa  y la  Isla de la Juventud,  en el occidente del país, mientras que lluvias abarcan también a la provincia aledaña de Mayabeque.  La Habana  se encuentra en alerta. El servicio de ferrocarril suspendió las salidas en Pinar del Río y el transporte marítimo de pasajeros fue interrumpido el domingo desde la Isla de la Juventud, indicaron los medios locales. Según los científicos, la  “ola de calor marino”  en el golfo intensificará los vientos de  Idalia  en su camino hacia Florida. La tormenta  “se moverá sobre aguas cercanas a los 31 ºC” , había indicado el lunes el NHC. Idalia  se formó el domingo en el  Caribe , cerca del sureste de México. La formación de la tormenta alteró el clima del estado mexicano de  Quintana Roo , donde se ubican  Cancún  y otros balnearios de la R i viera  Maya , generando lluvias y nubosidad que frustraron los planes de turistas en el último fin de semana de las vacaciones de verano. Los  científicos  advierten que las tormentas se volverán cada vez más potentes a medida que el planeta se calienta debido al cambio climático. En 2022, el poderoso  huracán Ian , que tocó tierra cubana con categoría 3, dejó al menos dos muertos, antes de dirigirse a  Florida  a donde llegó con la fuerza de huracán categoría 5 y provocó 150 fallecidos.