El jefe del Gobierno español y presidente de la  Internacional Socialista ,  Pedro Sánchez , ha citado a líderes progresistas de todo el mundo a una reunión el próximo mes de septiembre en  Nueva York  para reivindicar las políticas de esta familia política. Sánchez avanzó la celebración de este encuentro en su intervención en el Foro de Gobiernos Progresistas que, organizado por la  Internacional Socialista , se celebró en  Santo Domingo  al término de la cumbre iberoamericana Entre los líderes que participaron en este foro estuvieron los presidentes de Argentina,  Alberto Fernández ; Chile,  Gabriel Boric ; Colombia,  Gustavo Petro ; Portugal,  Antonio Costa ; y República Dominicana,  Luis Abinader ; y el Alto Representante para la Política Exterior de la UE,  Josep Borrell . También la secretaria general de la Internacional Socialista,  Benedicta Lasi , y la secretaria de Política Internacional y Cooperación al Desarrollo del PSOE,  Hana Jalloul . En su intervención, el presidente del Gobierno español instó a aprovechar la coincidencia de liderazgos progresistas en Iberoamérica para impulsar una agenda compartida de justicia social y lucha contra las desigualdades. A su juicio, uniendo fuerzas es más fácil contribuir al debate político global con el objetivo de lograr sociedades más prósperas, sostenibles, justas y democráticas y el fortalecimiento de la democracia y la estabilidad de las instituciones. Sánchez marcó como prioridades la emergencia climática y la lucha contra la pobreza y la desigualdad, y fue en ese contexto cuando planteó convocar otro foro de líderes progresistas en los márgenes de la cumbre que se celebrará en septiembre en  Nueva York  para analizar la evolución de los objetivos de desarrollo sostenible que persigue la  ONU . Una cumbre a su vez convocada con motivo de la apertura del nuevo periodo de sesiones de la  Asamblea de Naciones Unidas . En ese foro progresista Sánchez dijo que los líderes de esta familia política de todo el mundo podrán reivindicar la agenda de progreso que representan esos objetivos de la ONU con la mirada puesta en 2030. Y para lograr esos objetivos, animó a movilizar todo el talento de los principios progresistas y resaltó el papel crucial de Iberoamérica en esa meta. Sánchez se refirió igualmente a la importancia de otra cita de la Internacional Socialista, la que celebrarán próximamente en  Níger  los miembros del Consejo de esta organización política. El jefe del Gobierno español presidirá también este domingo en la capital dominicana la reunión del Comité de la Internacional Socialista para América Latina y el Caribe. La agenda de la reunión prevé un análisis conjunto de asuntos como las amenazas a la democracia y la estabilidad política de  América Latina , el impulso de políticas públicas que favorezcan la inclusión de jóvenes y mujeres, y la lucha contra el cambio climático.