El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , se pronunció este sábado sobre la marcha de la  contraofensiva  ucraniana , que ha progresado de forma más lenta de lo esperado, y afirmó que a “a pesar de todo” las tropas ucranianas “están avanzando”. “Las  fuerzas ucranianas  están progresando. A pesar de todo y digan lo que digan, estamos avanzando, y eso es lo más importante. Estamos en movimiento” , escribió en la red social X, anteriormente Twitter. Poco después, se declaró orgulloso en otro mensaje del  “coraje y puntería”  de los artilleros ucranianos y agradeció a los soldados de la 47ª brigada de artillería la “defensa eficiente” de las regiones de  Zaporiyia, Donetsk y Sumy , al sur, este y noreste del país, respectivamente. Estados Unidos  afirmó este viernes que el avance de las fuerzas ucranianas en las últimas 72 horas ha sido “ notable ” en el sur del país, donde  Kiev  ha expandido hacia el este el arco de su contraofensiva, acercándose dese la liberada  Robotine  a la ocupada  Verbove . En las últimas semanas, voces en  Occidente  han criticado los escasos resultados que ha arrojado hasta la fecha la contraofensiva, esperada con mucha expectación y lanzada la pasada primavera con el objetivo de reforzar de forma sustancial la posición de  Ucrania  de cara a una posible negociación.