El expresidente del  Consejo Nacional Electoral  (CNE) de  Venezuela   Andrés Caleca  lanzó este jueves su candidatura a las primarias que la oposición celebrará el próximo 22 de octubre, con el objetivo de convertirse en el abanderado de coalición del antichavismo que se enfrente al oficialismo en las  presidenciales , previstas para 2024. “ El pueblo venezolano necesita inspiración, no rendirse, no resignarse, (sino) redescubrir que tiene el poder en sus manos. Ese es el objetivo de todo esto ”, expresó Caleca en un acto celebrado en  Puerto Ordaz , estado  Bolívar  (sur, fronterizo con Brasil), cerca de la estatal  Ferrominera Orinoco , donde fue presidente en los años 90. Señaló, según una nota difundida por su equipo de prensa, que su aspiración presidencial no tiene sentido si no logra inspirar a los venezolanos sobre la “ necesidad de recuperar el voto como herramienta para restaurar la democracia en el país ”. “ El poder real de una nación está en el poder sumado, mancomunado, de sus ciudadanos ”, dijo Caleca, quien señaló que el próximo gobierno debe enfocarse en acabar con la pobreza. Explicó que se debe “ recuperar el aparato productivo del país ” y “ el sistema financiero ”, a fin de que “ fluya el dinero fresco, los capitales que son imprescindibles para echar a andar la economía ”, lo que generará trabajo “ estable y digno ”. La oposición venezolana espera que, al menos, unos 13 dirigentes inscriban sus nombres en el proceso de recepción de postulaciones que arrancó el pasado lunes, y que se extenderá hasta el 23 de junio, de cara a las primarias. El presidente de la  Comisión Nacional de Primarias  (CNE),  Jesús María Casal , explicó a EFE que la primera jornada cerró sin aspirantes inscritos, si bien recibieron peticiones de “ varios ” dirigentes que llamaron para concertar la fecha y hora en que acudirán en persona, como establecen las normas, para oficializar sus candidaturas.