Estados Unidos  consideró este viernes que todavía hay lugar para la diplomacia tanto en  Níger  como en  Gabón , donde los militares han tomado el poder en sendos golpes de Estado. “ Todavía estamos buscando lo que creemos que son soluciones diplomáticas potencialmente viables para garantizar que las instituciones democráticas sean respetadas en ambos países ”, indicó en una conferencia de prensa telefónica el portavoz del  Consejo de Seguridad Nacional de la Casa Blanca ,  John   Kirby . El de  Gabón  se produjo el miércoles, poco después de que la comisión electoral del país anunciara la victoria del presidente derrocado,  Ali Bongo , en los polémicos comicios del pasado 26 de agosto, que la oposición tildó de fraudulentos. Kirby  apuntó que la situación es aún demasiado reciente, razón por la que desde  Washington  no se ha calificado a la situación como golpe de Estado. “ Quiero recordar que lo sucedido realmente tuvo lugar en las últimas 48 a 72 horas, así que las cosas están bastante frescas ”, recalcó. El golpe en  Níger  se produjo el 26 de julio y derrocó al presidente  Mohamed Bazoum . También ahí,  Kirby  estimó que  “hay  soluciones diplomáticas  que pueden conducir a la preservación de las instituciones democráticas”.