El líder de la Cámara de los Comunes de  Canadá , Anthony Rota, pidió perdón por haber exaltado a un hombre ucraniano que sirvió bajo un regimiento nazi durante la segunda guerra mundial. Yaroslav Hunka , de 98, estaba sentado en el recinto y recibió una ovación de pie del parlamento después de que Rota se hubiera referido a él como un “héroe” durante la visita del presidente de Ucrania  Volodymyr Zelensky  al parlamento. El grupo judío CIJA dijo que se encontraba “bastante perturbado” con el hecho  de que un veterano de una división nazi que participó en el genocidio de los judíos, hubiera sido exaltado. Dijo que incidentes así no deberían volver a pasar jamás. El primer ministro Justin Trudeau estaba junto a Zelensky en ese momento en el legislativo. Miles de ucranianos pelearon del lado de los alemanes durante la guerra, pero millones más sirvieron en el Ejército Rojo Soviético. En un comunicado, Rota dijo que el 22 de septiembre, “en mis palabras que le siguieron a las declaraciones del presidente de Ucrania, le hice un reconocimiento a un individuo que estaba en la galería”. “ De manera posterior me di cuenta de información nueva, que causó mi arrepentimiento de hacer el homenaje ”. Rota dijo que “ nadie, incluyendo a mis compañeros parlamentarios o la delegación de Ucrania, tenía conocimiento de mi intención de hacer las declaraciones antes de que yo las hiciera.  La iniciativa fue totalmente mía, el individuo en cuestión era de mi distrito y fue llamado a mi atención”. “De manera particular, quiero extender mis más profundas disculpas a las comunidades judías en Canadá y alrededor del mundo. Acepto total responsabilidad por mis acciones”, dijo el líder. En respuesta a su comunicado, la CIJA dijo: “ Aceptamos la disculpa que se ofreció . Se requiere de un proceso de selección adecuado para que este tipo de incidentes jamás vuelvan a ocurrir”. Mientras tanto , el líder de la oposición conservadora en Canadá Pierre Poilievre dijo que el primer ministro Trudeau también tenía responsabilidad en el incidente , y le exigió que se disculpe. Pero la oficina del premier dijo que la decisión de invitar a Yaroslav Hunka la había hecho la oficina del líder de la Cámara de los Comunes y que ofrecer disculpas “había sido lo correcto”. “No se le dio aviso previo a la oficina del Primer Ministro, ni a la delegación ucraniana, sobre la invitación ni sobre el reconocimiento”, dijo el despacho del premier en un comunicado. También se desmintieron alegaciones sobre que Trudeau había tenido una reunión en privado con Hunka. En un punto, Rota señaló a Hunka -quien estaba sentado en la galería- y dijo que este hombre era  “un héroe ucraniano, un héroe canadiense y le agradecemos su servicio”. Todos los presentes estallaron en aplausos. Durante la segunda guerra mundial, Hunka fue parte de la 14 división de Grenaderos SS, también conocida como la división Galitzia (nombre de una región entre Ucrania occidental y Polonia), una unidad voluntaria compuesta mayoritariamente de ucranianos bajo comando Nazi. A los miembros de esta unidad se les acusa de matar civiles judíos y polacos, aunque a la unidad no se le ha encontrado culpable de crímenes de guerra por parte de ningún tribunal. Pasaría a conocerse como la Primera División Ucraniana, antes de rendirse a los aliados occidentales en 1945. Dominique Arel, presidente de estudios ucranianos en la Universidad de Ottawa, le dijo a CBC News que la división a la que pertenecía Hunka había atraído a miles de voluntarios ucranianos bajo la promesa de adquirir la independencia ucraniana.