Rusia  no dejará sin respuesta el ingreso de  Finlandia  en la  OTAN , que representa una nueva escalada en las relaciones con la  Alianza , anunció este martes el  Kremlin . “Eso nos obliga a tomar contramedidas para garantizar nuestra seguridad”,  dijo el portavoz de la Presidencia rusa,  Dmitri Peskov , quien agregó que Moscú actuará en función de cómo la  OTAN  “explota el territorio” finlandés y si despliega su infraestructura cerca de la frontera rusa. Según Peskov, la ampliación de la  Alianza Atlántica  atenta contra la seguridad y los intereses de Rusia. “Precisamente, así lo percibimos nosotros” , apuntó. Por eso, Moscú tomará las medidas necesarias para garantizar su seguridad en el plano “táctico y estratégico”, agregó. En cuanto al carácter de esas medidas, respondió que serán  “las que considere necesarias”  Moscú. Con todo, aseguró que el caso de Finlandia difiere completamente de las aspiraciones de Ucrania a ingresar en el bloque euroatlántico. “La situación con Finlandia dista radicalmente de la de Ucrania” , indicó Peskov. En este sentido, agregó que  “Finlandia nunca ha sido anti-Rusia y no ha habido litigios”  con Helsinki. El Ministerio de Exteriores ruso difundió un comunicado en el que afirmó que Finlandia se ha convertido en un miembro pequeño de la alianza que  “no decide nada” . Según Moscú, a cambio de ello  Helsinki  ha sacrificado de forma definitiva su identidad y toda independencia. “La política de no alineación militar seguida por  Helsinki  hasta ahora ha servido durante mucho tiempo a los intereses nacionales de Finlandia y ha sido uno de los factores importantes para asegurar la confianza en la región del mar Báltico y en el continente europeo en su conjunto” , precisa el comunicado. La nota agrega que la adhesión a la  OTAN  tendrá sin falta un impacto negativo sobre las relaciones ruso-finlandesas. Este lunes, el viceministro de Exteriores ruso  Alexandr Grushkó  afirmó que Rusia responderá al ingreso de  Finlandia  a la  OTAN  fortaleciendo su potencial militar en su frontera occidental y noroccidental. Grushkó  añadió que  “en caso de que se emplacen en Finlandia fuerzas y medios de otros países de la  OTAN ”  se darán “pasos adicionales” para garantizar la seguridad militar de Rusia.