El presidente de la Cámara de Representantes, David Racero, anunció este lunes que “se congela” la discusión de las reformas del Gobierno del presidente  Gustavo Petro  en medio del escándalo por los audios en los que Armando Benedetti, exembajador en Venezuela, amenazó con revelar secretos de la pasada campaña presidencial. Racero , que hace parte del  Pacto Histórico , la coalición de Gobierno, aseguró a periodistas que  las discusiones se detienen hasta que se pueda “reconstruir la coalición de Gobierno” , que ya había perdido los apoyos del partido de la U y de los conservadores en las últimas semanas. “Justamente (hay que) parar el trámite de discusiones tan importantes como esas que involucran o que proyectan la transformación de estas agendas tan importantes para el país, que no pueden ser mediadas por factores externos que puedan llevar a un desenlace no positivo para el país”,  añadió  Racero . El Gobierno de Petro impulsa en el Congreso en este momento las reformas a la salud y la laboral , que son dos de las promesas de cambio que promueve su Gobierno. La  reforma a la salud  está siendo una de las grandes dificultades para el Gobierno, después de que a mediados de mayo el Partido de la U retirara su apoyo a la coalición tras mostrar su rechazo a esta propuesta, al igual que el Partido Conservador, que se declaró independiente. Esta pérdida de apoyos derivó en una  crisis ministerial  que provocó la salida de la entonces titular del Ministerio de Salud, Carolina Corcho, así como de otros seis ministros, algunos de ellos muy cercanos al mandatario. La reforma fue presentada el 13 de febrero y pretende llevar la atención sanitaria a todos los rincones del país  y fortalecer la atención primaria y la prevención de enfermedades. Sin embargo, esta  propuesta  ha causado una honda controversia en el país porque, según sus críticos, pondrá en riesgo la sostenibilidad de un sistema que, a pesar de sus numerosas fallas, funciona. Anoche, la  revista Semana  publicó una serie de mensajes de audio enviados por el exembajador a  Laura Sarabia , exjefa de Gabinete, para expresarle su disconformidad por la demora de  Petro  en recibirlo en medio del escándalo de las interceptaciones telefónicas a una niñera. Benedetti amenazó también con revelar secretos de la financiación de la campaña presidencial de Petro,  quien aseguró anoche que la misma no recibió dineros del narcotráfico y que el Gobierno no ha hecho nada ilegal. Según dijo  Petro  en su cuenta de Twitter, en su Gobierno “ni se han aceptado chantajes sobre cargos públicos o contratos, ni se han recibido en la campaña dineros de personas ligadas al narco, ni mucho menos se ha manejado cifras como 15.000 millones de pesos (unos 3,5 millones de dólares) por fuera de nuestra contabilidad”. “Yo no acepto chantajes, ni veo la política como un espacio de favores personales”,  manifestó el presidente en un extenso tuit. En los  audios , que han causado revuelo en el país, el exembajador también le recuerda a  Sarabia  que él recaudó esos “15.000 millones de pesos” para la campaña de Petro y le dice que si él habla y cuenta quiénes financiaron su campaña en la costa atlántica, acabarán todos presos.