El presidente ucraniano, Volodymyr Zelensky, agradeció este viernes la decisión de Polonia de entregar unos sesenta tanques adicionales a  Ucrania , incluidos 30 PT-91, una versión moderna del T-72 soviético. “Agradezco (…) estas decisiones tan importantes de entregar a Ucrania 60 tanques polacos, entre ellos 30 PT-91, así como 14 Leopard”,  declaró  Zelensky  en Twitter, dos días después de que Alemania y Estados Unidos autorizaran mandar tanques pesados a Kiev. El primer ministro polaco, Mateusz Morawiecki, declaró el jueves en una entrevista con la televisión canadiense CTV News que Varsovia enviaría a Ucrania “60 de nuestros tanques modernizados, incluido 30 PT-91″. El político reiteró que  Polonia  iba a suministrar “14 tanques Leopard 2″ a  Ucrania , procedentes de las reservas del país. Morawiecki también recordó que desde el inicio de la invasión rusa de  Ucrania ,  Polonia  entregó “250 tanques (…) e incluso más que eso” a Kiev. La mayoría de los tanques son T-72, de fabricación soviética. Los carros de combate PT-91 son una versión más moderna del T-72. No se precisó el modelo de los otros 30 tanques que serán entregados. Estados Unidos y Alemania anunciaron el miércoles que enviarán tanques pesados a  Ucrania  y Berlín también dio luz verde para que otros países le entreguen a Kiev tanques Leopard, de fabricación alemana.