El  Charmouth Heritage Coast Center  es una organización benéfica ubicada en  Inglaterra  que no hace mucho dio a conocer que está en exhibición un fósil de reptil marino de 200 millones de años, el cual, curiosamente, fue hallado por un perro. ¿Quieres saber más al respecto? Si respondiste con un  “sí” , esta nota es para ti. La  BBC  informó que los restos son de un plesiosaurio, el cual fue apodado Raffle en honor al can de Tracey Barclay que lo descubrió en 2007. Aquel animal vio por primera vez las vértebras en las rocas cerca de Lyme Regis, Dorset. Los expertos han tardado 16 años para extraer y restaurar el esqueleto de 3,2 m de largo (10,5 pies). Ese trabajo, sin duda, valió la pena. El Charmouth Heritage Coast Center ha indicado que la exhibición del fósil de reptil marino es una de las pocas que existen de su tipo en el mundo. Tracey Barclay, a la hora de hablar sobre el hallazgo de su perro, precisó que el plesiosaurio fue encontrado en el  “pavimento de amonita” , que es un lecho rocoso en la playa de Monmouth, de acuerdo a la citada fuente. Su can, en ese lugar, optó por arañar una forma de color oscuro sobre un fondo pálido. Cuando ella prestó atención a lo que hacía, se dio cuenta que había una fila de vértebras, razón por la cual se emocionó.  “Supe que era material óseo de inmediato, pero no sabía si era eso” , recalcó. Chris Moore, un compañero suyo, eventualmente, reconoció que los huesos eran de un plesiosaurio, que fue, según la BBC, un reptil de cuello largo y extremidades en forma de remos que vivió en el período Jurásico Temprano. “Pasamos casi 15 años de preparación en la pieza para revelar los huesos, sacarlos de la roca y finalmente montarlos en tres dimensiones como esta. Es genial, simplemente increíble. Es un gran alivio tenerlo aquí de manera segura. Cuando pones tanto esfuerzo en algo y obtienes el resultado final, es como: ‘Guau’” , sostuvo el hombre. Se supo que tanto Tracey como Chris prestaron el esqueleto en un 70 % al Charmouth Heritage Coast Center, que ha compartido fotos virales sobre el fósil en su cuenta de  Facebook . Una de las imágenes es la que aparece en la parte superior de la nota.