Los  reyes de España ,  don Felipe  y  doña Letizia , salieron esta tarde de la residencia del embajador español en el  Reino Unido  para participar en la recepción que el rey británico,  Carlos III , ofrece en el  Palacio de Buckingham  a los jefes de Estado invitados a su ceremonia de coronación mañana, sábado. Según pudo constatar EFE en el lugar,  doña Letizia , con un vestido verde pistacho, y  don Felipe , con traje oscuro y corbata rosada, dejaron la residencia sobre las 16.20 hora local (15.20 GMT) para subir al vehículo que les lleva a la recepción. A su salida, los reyes saludaron con la mano a los curiosos y a la prensa congregados en torno a la puerta principal de la legación diplomática, en el lujoso barrio de  Belgravia , cerca de Buckingham. Felipe VI y Letizia tienen previsto permanecer unas 24 horas en la capital británica, pues el jefe de Estado proyecta asistir en la noche del sábado a la final de la Copa del Rey de fútbol en la ciudad española de  Sevilla  entre  Osasuna  y el  Real Madrid . El  rey de España  ya se vio con  Carlos III  en  Londres  el pasado 21 de noviembre en un encuentro privado en  Clarence House , la residencia oficial del monarca británico. Aunque se barajaba la opción de que los padres de  Felipe VI , los reyes eméritos  Juan Carlos y Sofía , también acudieran a la ceremonia entre más de 2.200 representantes de numerosos países, el  Palacio de Buckingham  solo ha invitado al jefe de Estado y a su esposa. Carlos III, que ascendió al trono el 8 de septiembre de 2022 a la muerte de su madre, será coronado en la Abadía de Westminster en una ceremonia acompañado de su esposa Camila. Tras la recepción en  Buckingham , Carlos, que hoy recibió a líderes de la  Commonwealth  y de los países donde sigue siendo jefe de Estado además del  Reino Unido , cenará en privado con  Camila  en  Clarence House .