El Ministerio Público (MP, Fiscalía) de  Venezuela  emitió una orden de detención contra el opositor y expresidente del Parlamento  Julio Borges , acusado de traición a la patria, conspiración y asociación por su presunta participación en un conato de levantamiento militar en abril de 2019. “ Se recabó un video difundido el 13 de enero en el que el prófugo Leopoldo López señala que Julio Borges tuvo una participación directa y esencial en los hechos del 30 de abril de 2019 (...) en consecuencia, fue solicitada orden de aprehensión en su contra por los delitos de traición a la patria, conspiración y asociación ”, indicó el fiscal general,  Tarek William Saab,  en declaraciones transmitidas por el canal estatal VTV. El fiscal señaló que Borges, quien reside en Bogotá desde 2018 en calidad de refugiado, ya tiene otras dos órdenes de detención previas por su  “participación directa en el robo del oro de la república depositado en Inglaterra”  y por la planificación y financiamiento del intento de magnicidio contra el presidente  Nicolás Maduro   en agosto de 2018. Saab añadió que el caso del intento de rebelión de 2019 sigue en investigación y, hasta la fecha, 93 personas están siendo investigadas, 38 se encuentran prófugos, 19 están en juicio privadas de libertad, 7 han sido condenadas, 5 están en juicio con medidas cautelares y 2 ciudadanos fueron “indultados”. El 30 de abril de 2019, el opositor Juan Guaidó comandó, junto a López -hasta entonces en arresto domiciliario y ahora residenciado en Madrid- un intento de rebelión desde los exteriores de la base aérea de La Carlota, en el este de Caracas, junto a unos 40 militares de distinto rango. La intentona duró apenas medio día, después de que fallaran los amagos de los opositores, ambos del partido Voluntad Popular (VP), de unir más militares a su causa.