La fiscal general del Estado de  Israel ,  Gali Baharav-Miara , instó hoy al Tribunal Supremo de ese país a derogar una ley clave de la reforma judicial impulsada por el Gobierno de  Benjamín Netanyahu , a pocos días de que la Corte analice las apelaciones presentadas contra la legislación, aprobada en julio. La fiscal general alertó sobre los peligros que representa para la democracia israelí la ley que anuló la doctrina de razonabilidad, que permitía al Supremo revisar y revocar decisiones gubernamentales de acuerdo a si éstas eran razonables o no. “ Esta enmienda representa un golpe fatal a los cimientos del sistema democrático ”, expresó un comunicado de su oficina, que destacó que Baharav-Miara “ considera que no hay otra opción que declarar su nulidad ”. “ La enmienda cierra las puertas del Supremo a toda persona y grupo que pueda resultar perjudicado si el Gobierno o uno de sus ministros actúa hacia ellos de una manera extremadamente irrazonable ”, agregó el texto, que destacó que su aprobación “ niega al público un medio importante para defenderse del ejercicio arbitrario del poder por parte del Gobierno ”. Baharav-Miara enfatizó además que esta legislación, que modifica una de las 13 leyes básicas de  Israel , daña la separación de poderes, el Estado de derecho y los derechos del individuo. Las declaraciones de la fiscal general llegan a pocos días de la audiencia, prevista para el 12 de septiembre, en la que los 15 jueces que componen el  Tribunal Supremo  analizarán las apelaciones presentadas contra la ley. Si bien nunca en la historia del Estado judío el Tribunal Supremo ha intercedido ante una enmienda a una de las leyes básicas, distintos analistas israelíes han destacado que se trata de un caso sin precedentes y que resulta un escenario incierto. La reforma judicial impulsada por el Gobierno de Netanyahu y sus socios  ultraderechistas  y  ultraortodoxos  de coalición busca otorgar más poder al Ejecutivo en detrimento de la Justicia, cuya independencia se vería profundamente socavada. El anuncio del plan de reforma a comienzos de este año desencadenó un multitudinario movimiento de protesta, que se ha convertido en el más grande de la historia de Israel y que registró ayer su trigésimo quinto sábado consecutivo de manifestaciones. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.