Al menos 13 combatientes  yihadistas  antirégimen murieron en la noche del domingo al lunes por bombardeos aéreos  rusos  en el último gran bastión rebelde del noroeste de  Siria , indicó una ONG. Según el  Observatorio Sirio de Derechos Humanos  (OSDH), “ aviones de combate rusos realizaron bombardeos aéreos en la periferia oeste de la ciudad de  Idlib , contra una base militar de  Hayat Tahrir al-Cham  (HTS) ”. “ Al menos 13 combatientes, sirios y no sirios ” de ese grupo yihadista murieron, dijo  Rami Abdel Rahman , director de la  OSDH , elevando el anterior balance de ocho muertos. Varios combatientes más resultaron heridos, según esta ONG con sede en el  Reino Unido  y que dispone de una vasta red de informantes en  Siria . Rusia es el principal apoyo del presidente  Bachar al Asad  e interviene militarmente en Siria desde 2015. El grupo  Hayat Tahrir al-Chammène  realiza con frecuencia ataques contra las fuerzas del régimen sirio en el noroeste del país. El último bastión de la oposición armada al régimen comprende una gran parte de la provincia de Idlib y territorios limítrofes de las provincias de  Alepo ,  Hama  y  Latakia . Hayat Tahrir al-Chammène, surgido del ex brazo local de  Al Qaeda , es el principal grupo activo en esos territorios, donde están presentes otras facciones rebeldes menos influyentes, apoyadas en diversos niveles por  Turquía . La región de Idlib está bajo un cese del fuego negociado por  Rusia  y  Turquía  tras una ofensiva del régimen en marzo de 2020. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.