El presidente de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , reiteró este martes que su Gobierno “promueve y apoya los diálogos de paz”, con motivo de la conferencia internacional convocada por el mandatario de  Colombia ,  Gustavo Petro , y que se celebra hoy en Bogotá, con el objetivo de desatascar las negociaciones entre el oficialismo y la oposición venezolana en  México . “El  Gobierno bolivariano, revolucionario, chavista y constitucional  que presido, tiene vocación dialogante. Siempre hemos buscado el acuerdo, en función de la paz, la recuperación y la prosperidad del pueblo”,  dijo el mandatario en su cuenta en  Twitter . Maduro  aseguró ayer que la cita en  Bogotá  es  “una conferencia para el respeto de la soberanía” de   Venezuela  y  “para buscar el  levantamiento de todas las sanciones  sin condicionamiento de ningún tipo”. Durante su programa semanal, pidió que  EE.UU.  desbloquee 3.200 millones de dólares del país caribeño y deposite ese  dinero al fondo de inversión social  acordado con la oposición, como condición para reactivar la mesa de negociación con el antichavismo, suspendida desde noviembre. Por su parte, el jefe de la delegación chavista para las negociaciones, Jorge Rodríguez, explicó que el Ejecutivo  “tiene cinco puntos que llevar a los efectos de  fomentar el diálogo ”  y  “de avanzar para que el  panorama político, social y electoral  transcurra dentro de condiciones de normalidad”. Dijo que uno de los objetivos es que se detengan procesos judiciales contra el país, como el que lleva adelante la  Corte Penal Internacional (CPI)  por presuntos crímenes de lesa humanidad. Además, el chavismo busca  “el levantamiento de todas las sanciones”  y recuperar el dinero de  Venezuela  “que está robado, ilegalmente retenido o secuestrado”  en el extranjero, así como el control sobre  Citgo , la filial de la petrolera Pdvsa en  EEUU. Rodríguez reiteró que, a través de las negociaciones, también pretenden obtener la excarcelación del empresario colombiano  Alex Saab , presunto testaferro de  Maduro , procesado en  Estados Unidos  por el delito de conspiración para lavado de dinero.