Un  avión caza ruso Su-27  chocó esta martes con una aeronave no tripulada  MQ-9 Reaper  sobre el mar Negro, y en consecuencia el dron terminó haciendo impacto en el agua, informó el mando militar de  Estados Unidos  en  Europa  (USEUCOM). “Nuestro avión MQ-9 estaba realizando operaciones de rutina en el espacio aéreo internacional cuando fue interceptado y golpeado por un avión ruso, lo que resultó en un accidente y la pérdida total del MQ-9″ , expresó en un comunicado el general  James Hecker , comandante de la  Fuerza Aérea de Estados Unidos en Europa. De acuerdo con el comunicado, el dron del servicio de Inteligencia, Vigilancia y Reconocimiento de la Fuerza Aérea estadounidense fue interceptado por dos cazas rusos, siendo que una de esas aeronaves provocó el accidente. Según el USEUCOM, en varias oportunidades uno de los aviones rusos “arrojó combustible” y voló delante del dron “en forma irresponsable, ambientalmente cuestionable, y poco profesional”. En la nota el general Hecker aseguró que las aeronaves de Estados Unidos y de sus aliados  “continuarán operando en el espacio aéreo internacional, y llamamos a los rusos que se comporten en forma segura y profesional”.