El presidente de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , ordenó este lunes a la  Fuerza Armada Nacional Bolivariana  (FANB) continuar con su “ batalla ” en el sur del país para “ limpiar ” de la minería ilegal toda la región de la  Amazonía , que limita con Brasil y Colombia. “ La orden que he dado: hay que limpiar de minería ilegal destructiva, totalmente destructiva, todos los parques nacionales, toda la  Amazonía  de  Venezuela , que se respeten las leyes que protegen la ecología, el ambiente ”, dijo el mandatario durante su programa de televisión, el cual retomó hoy luego de 28 días. Aseguró que cada noche recibe “ reportes completos con fotografías ” por parte del  Comando Estratégico Operacional de la FANB  en los que le informan de “ toda la labor de protección, defensa y limpieza de la Amazonía venezolana ”. Se trata, explicó, de “ mineros ilegales ” de Venezuela,  Colombia ,  Brasil  y de  Asia  que “ han causado graves destrucciones a los parques nacionales ”. “ Estamos dando una batalla por la defensa de la Amazonía profunda, de la selva venezolana, de los ríos venezolanos, de los parques (...) nosotros vamos a garantizar nuestra selva sana, una Amazonía que vaya a una reforestación, es el compromiso que tenemos con nuestro pueblo y son compromisos también de carácter internacional ”, sostuvo. En los últimos dos años, el Gobierno venezolano ha intensificado la lucha contra la minería ilegal en los estados amazónicos, lo que ha dejado decenas de detenidos y numerosas denuncias de ONG sobre presuntos abusos de autoridad por parte de militares contra comunidades indígenas. Venezuela ha llamado a Colombia y Brasil a celebrar “ pronto ” una cumbre sudamericana en defensa del Amazonas, una cita que aún no se concreta y que incluiría al resto de países que integran esta región:  Bolivia ,  Ecuador ,  Guyana ,  Perú ,  Surinam  y  Guayana Francesa .