La  Asamblea General de la ONU  se reunirá el próximo 22 de febrero en una sesión especial para conmemorar el primer aniversario de la guerra en  Ucrania  y votar una resolución de respaldo a  Kiev  frente a la invasión rusa. Este viernes, Ucrania y varios de sus aliados convocaron oficialmente la cita, que según fuentes diplomáticas se espera dure dos días y cuente con la asistencia de numerosos ministros de distintos países que se desplazarán ex profeso a Nueva York. De cara a la reunión, Kiev está preparando una propuesta de resolución que se votaría el día 23 y con la que busca un mensaje de apoyo por parte de la comunidad internacional. Según fuentes diplomáticas, inicialmente el Gobierno ucraniano pretendía presentar un ambicioso texto que diese respaldo a la Fórmula de Paz que defiende su presidente, Volodymyr Zelensky, una propuesta que ya ha sido rechazada por Moscú y que exige, entre otras cosas, la retirada de las tropas rusas y rendición de cuentas para los responsables de la invasión. Sin embargo, según esas fuentes, todo apunta a que finalmente la resolución será más general y en línea con textos ya aprobados por la Asamblea desde el inicio de la guerra, con el fin de asegurarse el apoyo más amplio posible y evitar así que haya numerosas abstenciones en desacuerdo con un texto demasiado “directo”. Ucrania y sus aliados han sacado adelante varias resoluciones con mayorías abrumadoras en la Asamblea General de la ONU desde el inicio de la guerra para hacer frente al bloqueo en el Consejo de Seguridad, donde el derecho a veto de Rusia ha impedido todo acuerdo. En el Consejo de Seguridad, precisamente, se prepara otra reunión para marcar el aniversario del inicio de la invasión rusa, en este caso el mismo día 24. La previsión es que la cita se celebre a nivel ministerial y que de ella no salga ningún documento oficial, dado el poder de veto ruso, que ha mantenido al Consejo prácticamente maniatado en todo lo relativo a la guerra de Ucrania.