Un juzgado  colombiano  sentenció a 20 años y 10 meses de prisión a un hombre por drogar y robar a más de 50 personas, en su mayoría integrantes de la  comunidad LGBTIQ+ , entre 2018 y 2022 en la ciudad colombiana de  Medellín  y otros municipios del departamento de  Antioquia , informó este sábado la Fiscalía. Según la información de este ente acusador,  Julián Esteban Caro , el acusado, “ perfilaba las víctimas por la información personal que publicaban en redes sociales ” y luego los contactaba a través de varias aplicaciones para concertar citas con ellos. Una vez quedaban y se ganaba la confianza de las víctimas, “ el hoy procesado ingresaba a sus viviendas y allí les suministraba sustancias para doblegar su voluntad y posteriormente cometer los hurtos ”, según la nota de la Fiscalía. Así hurtó dinero, joyas e incluso vehículos por un valor superior a los 1.300 millones de pesos (más de 260.000 dólares). Caro fue detenido el pasado 31 de agosto en un operativo donde se le incautaron más de 150 elementos, incluido un vehículo, y ahora ha sido sentenciado por los delitos de hurto calificado y agravado en concurso homogéneo y sucesivo (52 hechos) y 10 eventos de hurto por medios informáticos. Más de la mitad de los hurtos fueron cometidos el año pasado, según la investigación, en  Medellín  y las ciudades de  Envigado  e  Itagüí . En 2022, al menos seis hombres gais fueron asesinados en Medellín, la segunda ciudad más importante del país, en circunstancias similares, como en hoteles desnudos, donde los asfixiaban y los robaban. La mayoría de ellos eran contactados por aplicaciones de citas y contactos como  Grindr .