En un  18 de abril , pero 1906, un fuerte terremoto y posteriores incendios arrasan la ciudad de San Francisco (EE.UU.), causando la muerte de más de 3.000 personas y dejando a 250.000 sin hogar. 1506.-  El  papa Julio II  coloca la primera piedra de la basílica de  San Pedro , en  Roma . 1847.-  En la  guerra de EE.UU. con México , las tropas del  general Santa Anna  son derrotadas por las del general estadounidense  Scott  en la  batalla de Cerro Gordo . 1877.-   Thomas Edison  presenta su técnica de grabación sonora,  el fonógrafo . 1898.-  La  Cámara de Representantes  y el  Senado  de  Estados Unidos  aprueban conjuntamente la guerra contra  España  por causa de  Cuba . 1902.-  Un terremoto destruye la ciudad de  Quezaltenango , la segunda población más importante de  Guatemala . 1909.-  Ceremonia de beatificación de  Juana de Arco  en  Roma . 1938.-   Primera edición de la revista Actions Comic , donde  Superman  aparece por primera vez. 1942.-   Segunda Guerra Mundial :  Estados Unidos emprende la Operación Doolittle , la primera ofensiva aérea norteamericana en alcanzar  Japón . 1946.-  Se disuelve la  Sociedad de Naciones , que transfiere sus funciones a la  ONU . 1949.-  Proclamación formal de la  República de Irlanda  (Eire) en  Dublín . 1951.-  Constitución de la  Comunidad Europea del Carbón y del Acero  (CECA), germen de la  Comunidad Económica Europea . 1955.-  Comienza la  Conferencia Internacional de Bandung  (isla de Java), a la que asisten delegados de 29 países afroasiáticos. Fue la antesala del  Movimiento de Países No Alineados . 1961.-  Manifestaciones en  Argentina, Chile, México y Venezuela  en favor del régimen de Cuba y contra Estados Unidos. 1980.-  Zimbabue inaugura su independencia. 1982.-  Declarado el  Día Internacional de los Monumentos y de los Sitios , que fue aprobado por la Asamblea General de la UNESCO. 1983.-  Mueren 63 personas al ser voladas con dinamita varias plantas de la embajada de EE.UU. en Beirut. 1988.-  Estados Unidos lanza la  Operación Mantis Religiosa  contra la armada iraní. 1999.-  Los suizos apoyan en referéndum la reforma completa de la Constitución Federal. 2001.-  La Comisión de Derechos Humanos de la ONU condena la situación de Cuba. 2002.-  El rey  Mohamed Zahir  regresa a Kabul después de 30 años de exilio. 2007.-  Cuatro coches-bomba causan cerca de 200 muertos en Bagdad (Irak). 2016.-  El  Washington Post  y el  Tampa Bay de Florida  ganan los principales premios Pulitzer. 2017.-  Arqueólogos egipcios descubren la tumba faraónica intacta con ocho momias,  10 sarcófagos y cientos de estatuillas funerarias. 2018.-  Ecuador deja de ser garante del proceso de paz entre el Gobierno de Colombia y el Ejército de Liberación Nacional (ELN). .- Comienzan las protestas callejeras en Nicaragua contra la reforma del seguro social (luego derogada), con un saldo de entre 325 y 545 muertos, según organismos de derechos humanos. 1734.-   Ramón de Pignatelli , ingeniero y escritor español. 1867.-   Luis Millet , compositor y director de coro español. 1917.-   Federica de Grecia , reina de los helenos y madre de la reina Sofía de España. 1927.-   Tadeusz Mazowiecki , político polaco. 1947.-   James Woods , actor estadounidense. 1953.-   Rick Moranis , actor y cantante estadounidense. 1905.-   Juan Valera , novelista, político y diplomático español. 1936.-   Ottorino Respighi , compositor italiano. 1951.-   Antonio Oscar Carmona , general portugués y presidente de la República. 1955.-   Albert Einstein , físico alemán nacionalizado estadounidense, autor de la teoría de la Relatividad y Premio Nobel de Física 1921. 1986.-   Eduardo Pisano , pintor español. 1991.-   Gabriel Celaya , poeta y escritor español. 1995.-   Arturo Frondizi , político argentino, expresidente de la República. 1996.-   Manuel López Villaseñor , pintor realista español. 2002.-   Thor Heyerdahl , aventurero noruego. 2018.-   Pedro Sorela , escritor y periodista español. 2022.-   José Luis Cortés , músico cubano, conocido como “El Tosco”.