El presidente de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , ofreció este lunes “ toda la protección ” a políticos opositores víctimas de amenazas, y respaldó la investigación emprendida por la Fiscalía General en torno a la denuncia hecha por la precandidata presidencial antichavista  Delsa Solórzano , quien informó que recibió mensajes en donde aseguran que la asesinarán. “ Condeno todo tipo de violencia y ofrezco toda la protección frente a este tipo de amenazas que, sin lugar a dudas, son montajes que vienen de sectores perversos que quieren perturbar la paz y la seguridad de  Venezuela . Mi respeto a todos los líderes y lideresas de la oposición, tengamos las diferencias que tengamos ”, dijo el mandatario durante su programa semanal “ Con Maduro + ”. El mandatario aseguró que dio orden al ministro de Interior y Justicia,  Remigio Ceballos , de que el Gobierno también investigue las amenazas de muerte recibidas por la precandidata presidencial opositora, quien el sábado denunció que, a través de Facebook, le llegaron mensajes que incluyen frases como “ las fuerzas colectivas del  ELN  (Ejército de Liberación Nacional) van a asesinarte ”. “ Esta investigación se va a llevar adelante, se va a descubrir la verdad. Para mi es un montaje de gente malintencionada, porque la amenaza la hacen a nombre de Maduro, de Diosdado (Cabello), de la revolución bolivariana. Nosotros nunca jamás hemos utilizado los métodos del terrorismo, del atentado y de la violencia para dirimir nuestras diferencias políticas ”, afirmó. Aseguró que el chavismo “ jamás ” ha usado la violencia, y reiteró que en su Gobierno son “ gente de paz, gente de diálogo ”. Luego de que Solórzano -una de las 13 personas que busca convertirse en la abanderada de la oposición para las presidenciales de 2024- hizo públicas las amenazas, el fiscal general,  Tarek William Saab , informó que fue designado el fiscal 94 nacional en materia de derechos humanos para investigar este hecho. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.