Un video se ha hecho viral en redes sociales en el que muestra cómo un vehículo de placas MTO-244. se movilizaba por una de las vías principales de Bucaramanga,  Colombia , y embistió a un hombre de la tercera edad. La víctima alcanzó a dar varias vueltas en el capó y caer en el pavimento y mientras se recuperaba de la caída, el conductor del vehículo emprendió la huida sin preocuparse o percatase de cómo estaba la salud del adulto mayor. La dirección de  Tránsito de Bucaramanga  está tras la búsqueda del conductor que emprendió su huida.El adulto mayor se encuentra estable, pero tiene varias heridas en su cuerpo, principalmente, en su cadera por el accidente.