El  papa Francisco  reapareció hoy ante los fieles tras su reciente operación de hernia para presidir el rezo del Ángelus y, antes de su catequesis, agradeció “ de corazón ” el afecto recibido en sus días en el hospital. “ Queridos hermanos y hermanas, buenos días. Deseo expresar mi gratitud a todos aquellos que durante mi ingreso en el  hospital Gemelli  me manifestaron afecto, consideración y amistad ”, dijo desde la ventana del  Palacio Apostólico  ante cientos de fieles en la  Plaza de San Pedro . Y agregó, con la voz algo agitada: “ Esta cercanía humana y espiritual ha sido para mí de gran ayuda y conforto. Gracias a todos, gracias de corazón ”. Este fue el primer acto público tras su salida del hospital el viernes, aunque la audiencia general del próximo miércoles ha sido cancelada para garantizar su reposo. El Papa sí que ha mantenido en su agenda las audiencias privadas en  el Vaticano  y esta semana recibirá el martes al presidente brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva . Francisco, de 86 años, fue operado el 7 de junio en el Gemelli de  Roma  de una hernia abdominal que amenazaba con causarle una obstrucción intestinal. Fue la tercera vez que fue ingresado en el hospital romano, después de la operación de colon de julio de 2021 y la pulmonía que padeció el pasado marzo.