El Partido de los Trabajadores (PT) del presidente  brasileño ,  Luiz Inácio Lula da Silva , afirmó este sábado que el destituido comandante del Ejército, el general Júlio Cesar de Arruda, cometió una “insubordinación inadmisible”. La presidenta del PT, la diputada Gleisi Hoffmann, defendió en sus redes sociales la decisión “firme” de Lula de cesar al ya exjefe del Ejército dentro de sus prerrogativas como comandante supremo de las Fuerzas Armadas, dos semanas después de la intentona golpista por parte de miles de bolsonaristas radicales en Brasilia. “La conducta del excomandante del Ejército caracterizó una insubordinación inadmisible ante las amenazas a la democracia y el partidismo de la fuerza”, denunció Hoffmann, sin ofrecer más detalles. La dirigente de la formación progresista subrayó que “la democracia rechaza cualquier tutela sobre los poderes civiles que emanan del voto popular”. “Habría crisis, si el presidente Lula no hubiera actuado en defensa de la Constitución” , completó. Según el ministro de Defensa, José Múcio, Lula destituyó a Arruda por una “fractura en el nivel de confianza”, tras la intentona golpista perpetrada por partidarios del exgobernante Jair Bolsonaro, que invadieron y destrozaron las sedes de la Presidencia, el Congreso y la Corte Suprema el 8 de enero. Según medios locales, la gota que colmó el vaso fue la resistencia de Arruda para despedir a un antiguo ayudante de órdenes del entonces presidente Bolsonaro, el teniente-coronel Mauro Cid, que acaba de asumir como jefe de un estratégico batallón de la ciudad de Goiânia.  Cid era hombre de la máxima confianza de Bolsonaro y está siendo investigado por producir desinformación y por su presunta relación con grupos golpistas, de acuerdo con la prensa brasileña.  En los últimos días, Lula ya había manifestado sus dudas sobre la actuación de “muchos” militares y policías en el asalto de Brasilia, a los que acusó de ser “conniventes” con los bolsonaristas radicales.  El jefe de Estado brasileño eligió como sustituto de Arruda al general Tomás Paiva, de 62 años, en las filas del Ejército desde 1975 y con experiencia en misiones de paz internacionales.