El  27 de julio  de 1953, hace 70 años, se firma en Panmunjom el armisticio, no un tratado de paz, que pone fin a la guerra entre las dos Coreas iniciada en 1950. Las dos partes acordaron retroceder dos kilómetros de sus líneas al norte y al sur a partir de la conocida como Línea Militar de Demarcación (LMD), que era el lugar donde estaba situado el frente de guerra de los dos ejércitos en contienda. 1830.-  Comienza en  París  la  Revolución de las “Tres Gloriosas”  que dura tres días, acaba con el régimen de  Carlos X  y lleva al trono a  Luis Felipe I  de  Francia . 1866.-  Inauguración en  EE.UU.  del primer cable  telegráfico trasatlántico . 1921.-  Los científicos  Banting  y  Best  logran aislar la  insulina , hormona segregada por el páncreas. 1927.-  Se funda en la  Provincia de Corrientes ,  Argentina , el  Club Atlético Boca Unidos . 1929.-  Se firma el  Convenio de Ginebra  relativo al trato a los prisioneros de guerra. 1931.-  Dimite el presidente de  Chile ,  Carlos Ibáñez del Campo , y se forma un nuevo Gobierno. 1940.-   Bugs Bunny  el denominado “ Conejo de la suerte ” de la  Warner Bros  hace su debut en el corto “ Wild Hare ”. 1954.-   Reino Unido  se retira de la zona del  Canal de Suez  tras un acuerdo con  Egipto . 1973.-  Asesinado por el grupo paramilitar nacionalista de extrema derecha, “ Patria y Libertad ”  Arturo Araya Peeters , jefe de la  Casa Militar  del presidente de Chile  Salvador Allende . 1974.-  La  Cámara de Representantes de EE.UU.  inicia el proceso de destitución contra el presidente  Nixon  por el  caso Watergate . 1988.-  Se aprueba en  Brasil  una  nueva Constitución  con grandes innovaciones, pese a la oposición del presidente,  José Sarney . 1990.-   Bielorrusia  se independiza de la  Unión Soviética . 1996.-  Un atentado con una bomba casera causa dos muertos y un centenar de heridos durante la celebración de los  Juegos Olímpicos de Atlanta , en el segundo ataque terrorista desde los de  Múnich  en 1972. 2000.-  Detenido al norte de  Colombia  uno de los mayores “ capos ” del país,  Hernando Coneo Guerrero . 2004.-  Un tribunal de  Burdeos  anula la primera boda homosexual de  Francia , celebrada el 5 de junio en  Begles . .- Un policía costarricense que custodiaba la embajada de  Chile  en  Costa Rica  se suicida tras matar al cónsul, al secretario de la embajada y a la secretaria. 2005.-  El colombiano  Luis Alberto Moreno  es elegido presidente del  Banco Interamericano de Desarrollo  (BID). 2014.-  El exjefe de la  Inteligencia Militar venezolana , general  Hugo Carvajal , es liberado en  Aruba , donde permanecía detenido por presunta participación en negocios de  narcotráfico . 2018.-  Entra en vigor el acuerdo que delimita las áreas marítimas de  México  y  Cuba  en el  Golfo de México . 2020.-  Varios testigos declaran ante un tribunal español que  Julian Assange  fue víctima de un espionaje sistemático a favor de  EE.UU.  por la empresa de seguridad española encargada por  Ecuador  para protegerle en su embajada en  Londres . .- La farmacéutica estadounidense  Moderna  inicia la fase 3 de su vacuna contra la  covid-19 . 2021.-  Comienza en  el Vaticano  un juicio histórico en el que se juzgará por primera vez a un cardenal,  Angelo Becciu , por delitos relacionados con inversiones inmobiliarias. 2022.-  Una compañía minera australiana anuncia el hallazgo en  Angola  de un diamante rosa de 170 quilates en bruto, el mayor de los últimos 300 años. 1824.-   Alejandro Dumas hijo , escritor francés. 1867.-   Enrique Granados , compositor español. 1912.-   Igor Markevitch , músico ruso. 1929.-   Jean Baudrillard , filósofo y sociólogo francés. 1939.-   Manuel Vázquez Montalbán , escritor español. 1940.-   Pina Bausch , coreógrafa y bailarina alemana. 1946.-   Gertrude Stein , escritora estadounidense. 1970.-   Antonio Oliveira Salazar , exdictador portugués. 1980.-   Reza Pahlevi , ex sha de Irán. 1981.-   William Wyler , cineasta estadounidense. 1994.-   Rosa Chacel , escritora española. 1995.-   Miklos Rozsa , compositor húngaro. 2003.-   Bob Hope , actor estadounidense. 2013.-   Fernando Alonso , “padre” del Ballet de Cuba. 2016.-   Francisco Cano ‘Canito’ , fotógrafo taurino. 2017.-   Sam Shepard , actor y dramaturgo estadounidense. 2021.-   Jean-François Stévenin , actor y director de cine francés.