En un  15 de febrero , pero de 2003, millones de personas se manifiestan en todo el mundo contra la invasión de Irak por Estados Unidos. 1763.-   Prusia ,  Austria  y  Sajonia  firman el  Tratado de Hubertsburg , que pone fin a la  Guerra de los Siete Años . 1806.-   El Imperio francés firma el Tratado de París con el reino de Prusia , que tras ser derrotado en Austerlitz se incorpora al bloqueo continental, cerrando sus puertos al comercio británico. 1812.-   Se crea el Estado de Quito  mediante la promulgación de la primera Constitución del actual territorio ecuatoriano. 1819.-  El  Jefe Supremo de la República de Venezuela, Simón Bolívar, inaugura el Congreso de Angostura  para formular una nueva Constitución. 1898.-  El hundi miento del acorazado “Maine”  en el puerto de  La Habana  se convierte en el origen de la declaración de guerra de  Estados Unidos  a  España  por la soberanía de  Cuba . 1902.-  La  primera red subterránea de ferrocarril de Alemania  se inaugura en  Berlín . 1904.-  La  primera Constitución de la República de Panamá  es sancionada por el Ejecutivo. 1921.-  La revista “ Balear ” publica el “ Manifiesto del ultra ”, texto fundamental de la corriente literaria denominada  ultraísmo , que fue firmado entre otros por el escritor argentino  Jorge Luis Borges . 1939.-  “ La diligencia ” de  John Ford , el western más influyente de la historia cinematográfica, se estrena en la localidad estadounidense de  Los Ángeles . 1942.-  El  Imperio de Japón ocupa Singapur durante la Segunda Guerra Mundial  ante la rendición incondicional de los británicos. 1961.-  El  equipo completo de patinaje artístico de los Estados Unidos fallece tras estrellarse el avión  en el que viajaban en las proximidades de  Bruselas ,  Bélgica . 1971.-  El  sistema decimal  entra en vigor en  Gran Bretaña . 1972.-  El  Ejército derroca al presidente de Ecuador, José María Velasco Ibarra , con un golpe militar conocido como “ El Carnavalazo ”. 1982.-  El  hundimiento de la plataforma petrolera Ocean Ranger frente a las costas de Terranova  provoca la muerte de sus 84 ocupantes. 1985.-  La constitución de la nueva  Asamblea Nacional en Uruguay  implica el regreso a la senda democrática tras 12 años de dictadura. 1989.-  La  URSS concluye la retirada de sus tropas de Afganistán  conforme a los  Acuerdos de Ginebra . 1990.-   Argentina y Reino Unido restablecen relaciones diplomáticas  plenas, rotas en 1982 por la  guerra de las Malvinas . .- Los  presidentes de Bolivia, Perú, Colombia y Estados Unidos firman el “Acuerdo de Cartagena” , un pacto para combatir el narcotráfico internacional. 1992.-  Un  comando de Sendero Luminoso asesina a la activista social peruana María Elena Moyano , conocida popularmente como “ Madre Coraje ”, por su lucha contra el  terrorismo . 1995.-  El músico argelino  Rachid Baba Ahmed es asesinado por fundamentalistas islámicos  en la localidad argelina de  Oran . 1999.-  El líder del  Partido de los Trabajadores del Kurdistán  (PKK),  Abdulá Ocalan , es  capturado en Kenia  y trasladado a  Turquía  para ser juzgado por terrorismo. 2003.-  El  Vaticano desclasifica parte de sus archivos documentales  sobre las relaciones del papado de  Pío XI  con la  Alemania nazi  liderada por  Adolf Hitler . 2009.-  Los  venezolanos aprueban en referéndum una reforma constitucional  que permite la reelección continua de cargos de elección popular. 2016.-  El ex primer ministro de  Israel ,  Ehud Olmert , se convierte en el primer exjefe del Gobierno del país en ingresar en prisión, tras ser condenado por  corrupción . 2017.-  El Parlamento europeo aprueba el  Tratado de Libre Comercio entre la Unión Europea y Canadá  (CETA). 2019.-  El presidente estadounidense  Donald Trump decreta la emergencia nacional  para financiar la construcción de un  muro en la frontera con México  alegando una crisis de inmigración ilegal. 2021.-  La nigeriana  Ngozi Okonjo-Iweala  se convierte en la primera mujer y líder de  África  en dirigir la  Organización Mundial del Comercio  (OMC). 2022.-  El  naufragio del pesquero gallego Villa de Pitanxo en aguas de Terranova , una isla en la costa noreste de  Canadá , causa la muerte de diez personas, otras tres son rescatadas y once permanecen desaparecidas. 1564.-   Galileo Galilei , matemático y astrónomo italiano. 1908.-   Pedro Laín Entralgo , médico, profesor y ensayista español. 1927.-   Carlo María Martini , cardenal italiano. 1928.-   Waldyr Pereira , “Didí”, futbolista brasileño. 1931.-   Claire Bloom , actriz británica. 1937.-   Manuel de la Calva , miembro del “Dúo Dinámico”, compositor y cantante español. 1941.-   Andrés Amorós , escritor español. 1945.-   John Helliwell , músico británico, saxofonista de “Supertramp”. 1948.-   Marisa Berenson , actriz estadounidense. 1951.-   Jane Seymour , actriz británica. 1959.-   Ali Campbell , músico británico, cantante y guitarrista de “UB40″. 1960.-   Enrique Urquijo , músico español, compositor y cantante de “Los Secretos”. 1968.-   Gloria Trevi , actriz y cantante mexicana. 1981.-   Matt Hoopes , músico estadounidense. 1986.-   Amber Riley , actriz y cantante estadounidense. 1998.-   George Russell , piloto británico de automovilismo. 1919.-   André Prévost , tenista francés. 1926.-   Piero Gobetti , editor, periodista y político italiano. 1934.-   Niklaus Wirth , científico informático suizo, creador del lenguaje de programación Pascal. 1939.-   Kuzma Petrov-Vodkin , pintor y escritor ruso. 1953.-   Karl Gustaf Staaf , atleta sueco. 1965.-   Nat “King” Cole , cantante estadounidense. 1966.-   Camilo Torres Restrepo , sacerdote y guerrillero colombiano. 1973.-   Tim Holt , actor estadounidense. 1988.-   Richard Feynman , investigador estadounidense, premio Nobel de Física. 1999.-   Henry Way Kendall , investigador estadounidense, premio Nobel de Física. .-  José Luis Cano , escritor español, fundador de la colección de poesía “Adonais”. 2005.-   Pierre Bachelet , cantautor francés. 2007.-   Robert Alder , austriaco, inventor del telemando. 2009.-   Joe Cuba , músico estadounidense de origen puertorriqueño. 2015.-   Sergio Blanco , cantante español, miembro de Mocedades y Sergio y Estíbaliz. 2021.-   Johnny Pacheco , músico dominicano. 2022.-   Bappi Lahiri , músico y compositor indio.