El ministerio de Defensa de  Rusia  difundió este martes imágenes del comandante de la flota rusa del Mar Negro durante una reunión, desmintiendo la reivindicación de  Ucrania  de que el almirante murió la semana pasada en un bombardeo en  Crimea . En las imágenes el almirante  Viktor Sokolov  aparece vestido con un uniforme militar durante una reunión por videoconferencia presidida por el ministro de Defensa ruso, Serguéi Shoigú. Un comunicado que no menciona al militar por su nombre indicó que  la reunión tuvo lugar este martes. El Kremlin declinó este martes las preguntas sobre el comandante y remitió las preguntas al Ministerio de Defensa, poco antes de la publicación del comunicado. El día del bombardeo, Rusia informó inicialmente que el ataque dejó un muerto y después rectificó y dijo que había un militar desaparecido. Ucrania bombardeó  con misiles el viernes el  cuartel general de la flota rusa del Mar Negro en Sebastopol , en la península anexada de  Crimea . El ejército ucraniano reivindicó el lunes que en el ataque murieron una treintena de oficiales, entre ellos  Sokolov . El  bombardeo  contra el cuartel general de la  flota rusa en el mar Negro  fue un duro golpe para Moscú, tras sufrir recientemente varios ataques contra el puerto de  Sebastopol . La península de  Crimea , anexada por Moscú en 2014, es una posición logística clave para la ofensiva rusa en  Ucrania .