Estados Unidos  y  Filipinas  lanzaron este martes los ejercicios militares conjuntos más grandes de su historia en pleno esfuerzo de estos dos aliados para contrarrestar la creciente influencia de  China  en la región. Casi 18.000 soldados participarán en estos ejercicios anuales bautizados como  Balikatan  (“hombro con hombro” en filipino), que por primera vez incluirán una maniobra con fuego real en el  mar de China Meridional,  reivindicado casi en su totalidad por  Pekín . Este despliegue ocurre apenas un día después de que  China  concluyera tres jornadas de maniobras militares alrededor de  Taiwán , que las autoridades comunistas consideran como parte de su territorio, en protesta a una visita a  Estados Unidos  de la presidenta taiwanesa  Tsai Ing-wen . Las maniobras chinas concluyeron oficialmente el lunes, pero  Taiwán  volvió a detectar el martes varios barcos de guerra y aeronaves chinos cerca de su territorio. Las dos semanas de ejercicios  Balikatan  contarán con el aterrizaje de helicópteros militares en la punta norte de la isla filipina de  Luzón , a casi 300 km de  Taiwán . “Para proteger nuestro territorio soberano, debemos prepararnos a retomar una isla arrebatada” , explicó a la prensa el coronel  Michael Logico , portavoz de las fuerzas armadas  filipinas , tras la ceremonia de inicio de las maniobras en un campo militar de Manila. Es la primera vez que se organizan estos ejercicios bajo la presidencia de  Ferdinand Marcos , que quiere reforzar sus lazos con  Washington  después del distanciamiento de su predecesor  Rodrigo Duterte . En los últimos meses, los dos aliados acordaron reanudar las patrullas marítimas conjuntas en el  mar de China Meridional  y cerraron un pacto para expandir la presencia militar estadounidense en el archipiélago. Las tropas estadounidenses podrán usar otras cuatro bases militares  filipinas , entre ellas una base naval no lejos de Taiwán. La proximidad de  Filipinas  con  Taiwán  puede convertir a este país insular en un aliado crucial de  Estados Unidos  en caso de una invasión china. China  considera a  Taiwán , una isla de gobierno democrático y autónomo, como parte de su territorio y aboga por retomarla en el futuro. El martes en su conferencia de prensa conjunta los dos aliados no mencionaron esta cuestión. El nuevo pacto entre  Manila  y  Washington  enfureció a  China , que acusó a la potencia norteamericana de “poner en peligro la paz y la estabilidad regionales”. “Los países de esta parte del mundo deben preservar su independencia estratégica, y resistir con firmeza a la mentalidad de  guerra fría  y de confrontación entre bloques” , declaró la semana pasada el embajador de  China  en  Manila ,  Huang Xilian . “ Balikatan ” movilizará a 12.200 estadounidenses, 5.400 filipinos y alrededor de un centenar de australianos, casi el doble que hace un año. Las maniobras incluyen ensayos de desembarco anfibio en la isla de  Palawan , cercana a un archipiélago reivindicado por  Pekín  y  Manila , y el uso de los misiles  Patriot  y  HIMARS  estadounidenses. Incluye también una maniobra con fuego real en el  mar de China Meridional , a menos de 300 kilómetros al este del arrecife de  Scarborough , por el que se disputan  Pekín  y  Manila . “A través de este ejercicio, las fuerzas de  Filipinas  y Estados Unidos mejoraremos nuestra interoperabilidad,  aumentaremos nuestras habilidades  y complementaremos nuestras capacidades a través de la colaboración, asegurando que estamos preparados para responder juntos a los desafíos del mundo real” , dijo el comandante de la  Primera Ala Aérea del Cuerpo de Marines , el general de división  Eric Austen , en una ceremonia en  Manila .