El  buque escuela a vela Unión  arribó hoy al puerto militar de Wusong, en la megalópolis oriental china de  Shanghái , en su vuelta al mundo que inició el pasado 17 de junio para conmemorar la circunnavegación que llevó a cabo la fragata  Amazonas  en 1856. “ Cada uno de los viajes (que ha hecho hasta ahora el  Unión ) es muy significativo; en cada uno visitó diferentes destinos en los cuales se pudo llevar la peruanidad, se pudo llevar la  bandera nacional  y se pudo llevar la esencia de todo lo  peruano ”, explicó a los medios el comandante del buque,  José Luis Arce Corzo . “ Así como  España  ve al  Juan Sebastián Elcano,  el Perú ve al  Unión ”, agregó. El capitán de navío también quiso destacar que la nave fue construida en  Perú:  “ El  Unión  es un buque hecho por peruanos, por manos peruanas, con ‘ expertise ’ peruana, en el (astillero)  SIMA Perú . (...) Este buque, sin lugar a dudas, es una fuerte expresión de la capacidad de construcción naval que tiene nuestro país”. El embajador peruano en  China ,  Marco Balarezo , describió al bajel como una  “proyección de Perú” :  “Es muy importante. Una vez que el buque zarpa, está llevando a Perú a los distintos países donde llega”. Su estancia de cuatro días en  Shanghái  dará pie a la organización de eventos de promoción comercial y cultural de  Perú  en el país asiático, entre los que se incluye la celebración de un desfile de moda para exhibir productos de lana de alpaca y un seminario sobre “ superalimentos ” peruanos en el que participarán tanto cocineros del país andino como chinos. Asimismo, servirá para conmemorar el quincuagésimo segundo aniversario del establecimiento de relaciones oficiales entre  Perú y China , y el décimo de la firma del acuerdo de asociación estratégica integral entre ambos países. La delegación peruana en  China  también subrayó como objetivo la promoción del país sudamericano como destino turístico, especialmente después de que Pekín lo incluyese en el tercer lote de naciones a las que permite viajar en grupo tras abandonar la estricta política nacional de “ cero   covid ” a principios de año. El mayor buque escuela de Latinoamérica cuenta con cuatro mástiles y 34 velas, y fue descrito recientemente por  Balarezo  como el  “más moderno”  de la región. Construido entre 2014 y 2016 y oficialmente asignado a la  Marina  de este país en ese último año, el  Unión  fue designado en 2020 como  “embajada itinerante oficial”  peruana, y lleva a bordo una  tripulación de 249 personas  a la que se sumarán dos marinos chinos que efectuarán el trayecto hasta  Singapur . La ruta alrededor del mundo del buque escuela de la armada peruana incluye 20 paradas en puertos de 14 países y 5 continentes, para un total de 34.000 millas náuticas en unos 10 meses. Su llegada a  Shanghái  tiene lugar tras pasar por  Tahití  ( Polinesia Francesa ),  Guam  ( Estados Unidos ),  Tokio  y  Busan  ( Corea del Sur ). El  Unión  tiene previsto zarpar el próximo día 22, y entre sus próximos destinos figuran  Singapur, Bombay  ( India ),  Alejandría  ( Egipto ),  Civitavecchia  y  La Spezia  ( Italia ),  Málaga  y  Cádiz  ( España ),  Miami  ( EE.UU. ) o el  Canal de Panamá , hasta su regreso previsto al  Puerto del Callao  (Perú) en abril de 2024.