El presidente electo de  Guatemala ,  Bernardo Arévalo de León , rechazó este lunes la decisión del Registro de Ciudadanos de suspender el partido  Movimiento Semilla  con el que ganó las elecciones y anunció medidas legales para revertir esta medida. “ Se trata de una resolución ilegal por la persecución judicial encabezada por el  Ministerio Público  (Fiscalía) y el juez séptimo penal  Fredy Orellana ”, declaró Arévalo de León, durante una conferencia de prensa ofrecida esta noche en la  Ciudad de Guatemala . Arévalo de León aseguró que confía en que la resolución que suspende a su partido “ es nula de todo derecho ” y que “ se caerá por sí sola ”. Además, la vicepresidenta electa,  Karin Herrera , anunció que el equipo jurídico de Semilla presentará mañana un recurso de nulidad para detener la suspensión de la organización política. La reacción del binomio presidencial, electo para el periodo 2024-2028, se dio después de que esta tarde el  Registro de Ciudadanos  del  Tribunal Supremo Electoral  decidiera cancelar provisionalmente a su partido a petición del juez Orellana. La solicitud de suspensión había sido extendida desde el 12 de julio por un supuesto caso de firmas falsas que se habría cometido durante la creación del partido en 2018, investigado por fiscales sancionados por el  Departamento de Estado de los Estados Unidos . Arévalo de León agregó que la suspensión “ no tiene validez ” debido a que según la ley electoral “ solo el Tribunal Supremo Electoral puede ordenar la suspensión y bajo los preceptos legales establecidos ”. Por otra parte, el presidente electo calificó como “ histórico ” que los magistrados del tribunal electoral ratificaran los resultados expresados en las urnas el pasado 20 de agosto, que los certifican como nuevos gobernantes del país. “ Nada puede impedir legalmente que tomemos posesión el 14 de enero de 2024  tal y como está establecido en la constitución ”, puntualizó Arévalo de León. Según la visión de analistas políticos y la misma ley guatemalteca, la suspensión “ provisional ” del  Movimiento Semilla  podría dar paso a problemas a sus diputados para llegar al Congreso y ya dentro del Parlamento podrían tener inconvenientes para ejercer algunas funciones. En los próximos días, el Tribunal Supremo Electoral debe entrar a conocer la suspensión para definir si esta es ratificada o pierda validez. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.