El grupo postal británico Royal Mail difundió el miércoles la imagen de los primeros sellos con la cara del nuevo rey  Carlos III , que subió al trono tras la muerte de su madre  Isabel II  el 8 de septiembre. Los sellos saldrán a la venta el 4 de abril y la imagen fue aprobada por el monarca “ como todos los nuevos modelos de sello ”, precisó el grupo en un comunicado. Los nuevos sellos reemplazarán a aquellos en que figura  Isabel II , con una imagen creada en los años 1960 par el escultor  Arnold Machin , convertidos en “ un símbolo emblemático del Reino Unido en el mduno, reproducidos miles de millones de veces ”, señaló Royal Mail. Sin embargo, se utilizarán hasta agotarlos los sellos existentes de la difunta monarca, “ para minimizar el impacto medioambiental ” del cambio de soberano, precisó. Las primeras monedas con el rostro de  Carlos III  entraron en circulación a principios de diciembre y los primeros billetes, cuya imagen fue presentada por el Banco de Inglaterra en diciembre, lo harán a mediados de 2024.