Grecia  ofrecerá vacaciones gratuitas de una semana en  Rodas  a los turistas que se vieron obligados a abandonar esta isla del  mar Egeo  en julio pasado, debido al gran incendio que quemó decenas de casas y obligó a evacuar a miles de personas. Así lo anunció este miércoles el primer ministro griego, el conservador  Kyriakos Mitsotakis , durante una entrevista con la televisión británica ITV. Mitsotakis  aseguró que la situación en  Rodas  “ha regresado a la normalidad” , aunque reconoció que el fuego “ causó inconvenientes para los visitantes”. El incendió, que arrasó más de 20.000 hectáreas de bosque y obligó a evacuar unas 20.000 personas, fue contenido este viernes después de 10 días de lucha contra las llamas. Unos  6.000 turistas  tuvieron que ser evacuados, aunque más de  70.000 abandonaron  la isla unas horas después de que el  fuego  se propagara hacia las zonas más turísticas de la costa oriental. Mitsotakis  quiso dejar claro que  Grecia  es un destino  turístico  “completamente seguro” para los extranjeros que quieran visitarla y recalcó que el país está “preparado” para enfrentar emergencias como la de Rodas. El conservador señaló que el fuego afectó el 15 % de la  isla , especialmente popular entre los británicos, y que los turistas que se vieron obligados a interrumpir sus vacaciones podrán disfrutar de esta oferta del  Gobierno griego  el próximo otoño o primavera.