Ucrania  denunció el jueves nuevos ataques con misiles y drones durante la noche, que causaron la muerte de al menos un civil y destruyeron numerosas viviendas. La fuerza aérea dijo que 16 de los 32 misiles lanzados durante la noche por Rusia desde aviones y un barco en el Mar Negro fueron derribados. “ Desgraciadamente, hubo impactos en el norte y el oeste, así como en las regiones de Dnipropetrovsk y Kirovogrado”,  informó en Telegram el jefe de la administración presidencial de Ucrania,  Andrey Yermak. Una mujer de 79 años murió en Dnipropetrovsk, indicó el gobernador de la región de Dnipropetrovsk, Sergei Lyssak, que difundió imágenes de camiones de bomberos en un barrio donde se destruyeron viviendas. El gobernador de la región occidental de  Lviv , Maxim Kozytsky, declaró que el ataque había alcanzado “infraestructuras críticas” sin causar víctimas.