Luego de 111 años de su hundimiento, el  Titanic  volvió a ocasionar — indirectamente—, la muerte de una tripulación; sin embargo, en esta oportunidad las personas no viajaban en un crucero, sino en un sumergible que buscaba descender 3.800 metros para ver los restos del transatlántico en el fondo del océano. Pese a las numerosas advertencias de oceanógrafos y de exempleados de su compañía, el fundador de  OceanGate Inc. ,  Stockton Rush , efectuaba las inmersiones que costaban 250.000 dólares por persona.  Justo el día de la implosión, él era quien piloteaba el sumergible Titán. En una conversación que sostuvo hace un año con el creador de contenido mexicano Alan Estrada,  Rush  se mostró orgulloso de su creación y  manifestó algunas de las mejoras que tenía planeadas para su nave acuática. “Lo que deseo hacer en el futuro es que tan pronto entres [la cápsula] detecte movimiento, reconozca tu voz y te salude”,  comentó el empresario. Rush  también mencionó que entre el reconocimiento de voz estarían contemplados los comandos; por ejemplo,  que el sumergible pregunte a qué distancia se debe descender. “El sumergible es tu vehículo para llegar ahí, debería ser como un elevador y no estar saturado de botones, palancas y esas cosas”,  agregó. Antes del incidente, el  sumergible  contaba con tres pantallas dentro, las cuales se controlaban con dos teclados, mientras que la dirección del  Titán  era maniobrada con un  control de videojuegos. Un botón era el encargado de encender todo el sistema de la cápsula —que solo podía ser abierta desde afuera— y por medio de una rampa el  sumergible  era colocado en el océano.  Una embarcación lo monitoreaba  y debía emitir señales por mensajes de texto cada 15 minutos. La cápsula  Titán , fabricada con  fibra de carbono y titanio  por OceanGate Inc., perdió la comunicación una hora y 45 minutos después de empezar una expedición el domingo 18 de junio. Según la Guardia Costera de Estados Unidos,  los restos encontrados este jueves confirman que se desintegró tras una implosión. Además de  Rush , también falleció  Paul-Henry Nargeolet , explorador francés;  Hamish Harding , explorador y turista espacial británico; y  Shahzada y Suleman Dawood , padre e hijo pakistaníes.