El candidato a presidente por el partido liberal de  Argentina ,  Javier Milei , afirmó este sábado que, en caso de resultar electo en las elecciones generales del 22 de octubre, el ex Jefe de Estado  Mauricio Macri  (2015-2019) tendrá un rol importante en su Gobierno. “ Sería una figura por encima de  Cancillería , como un representante. No sé cómo se define, habría que crear la figura. Creo que es alguien que puede representar al país en el mundo y abrir mercados para el país” , dijo  Milei , en diálogo con  Radio Mitre  sobre el exmandatario de Juntos por el  Cambio  (centroderecha). Tanto  Macri  como el ganador de las elecciones primarias del 13 de agosto pasado han compartido reuniones en el pasado, ya que ambos tienen posiciones similares sobre el modo de manejar la economía del país suramericano, como la reducción del gasto público y avanzar en un enfoque  antipopulista . “ ( Macri ) me ha sorprendido muy gratamente, que no sólo se ocupó de preguntarme cosas de la economía, sino que ha mostrado un lado humano no esperado para mí, dado el tipo de vínculo que tenemos ”, indicó el líder libertario respecto de las charlas que han mantenido. De hecho, el referente de Juntos por el  Cambio  había destacado la victoria de  La Libertad Avanza  durante las primarias, donde los libertarios consiguieron el 30,04 % superando por poco menos de dos puntos a la exministra de Seguridad de Macri,  Patricia Bullrich  (28,27 %) y al ministro de Economía del peronismo,  Sergio Massa  (27,27 %). “ Sumando los resultados de  Javier Milei  y los nuestros, es enorme esta mayoría de argentinos que planteamos un cambio profundo como no existió en décadas. Gracias a todos los que nos acompañaron ”, había declarado el expresidente. Debido a las posibilidades que tiene de ser electo, un equipo del  Fondo Monetario Internacional  (FMI) se reunió de forma virtual con  Milei , para  “entender sus prioridades de política económica” , ya que el país todavía debe refinanciar deudas por unos  45.000 millones de dólares. “Hablamos del proyecto de  dolarización  y, básicamente, yo lo que expliqué fue la viabilidad financiera del mismo, explicando que al terminarse con el riesgo de moneda, eso haría que no hubiera más devaluaciones ”, contó el libertario. “ La contraparte es que tendríamos un programa que por la  irreversibilidad  del mismo sería creíble y por ende ese expansivo y dadas esas dos condiciones bajaría el riesgo de crédito ”, aseguró. En este sentido,  Milei  remarcó que en un eventual gobierno se encargará de cumplir con la deuda ante la entidad financiera a través de un ajuste para generar “ equilibrio fiscal ” y tener un “ resultado financiero nulo ”. “S ignifica que  no se toma más deuda  y al no tomarse más deudas  Argentina  pasaría a ser solvente ”, concluyó.