El  Consejo Federal suizo (Ejecutivo)  anunció hoy el desbloqueo de 114 millones de francos adicionales (115 millones de euros) para ayudar a  Ucrania  tras un año de guerra, que se destinaran a la reparación de hospitales, escuelas e infraestructura energética dañados en el  conflicto . En la misma decisión se ha aprobado una ayuda a Moldavia por valor de 26 millones de francos suizos (26,3 millones de euros), también en relación con los problemas generados por la guerra a este país vecino de Ucrania, que acoge a unos 100.000 refugiados. La ayuda a Ucrania también se destinará a créditos para pequeñas y medianas empresas agrícolas, a operaciones de desminado y a labores de apoyo psicosocial, destacó el Gobierno helvético en un comunicado. Los planes de ayuda para Ucrania y Moldavia se financiarán en parte con 48 millones de francos (48,6 millones de euros) procedentes de créditos aportados por los ministerios de Asuntos Exteriores y Economía de Suiza, y el resto deberá ser sometido a la aprobación del Parlamento como parte de un gasto adicional de los presupuestos. El Gobierno recordó que en los últimos doce meses Suiza ha acogido a 75.000 refugiados ucranianos, que han obtenido un estatuto especial de protección. En el último año Suiza ha desbloqueado 1.300 millones de francos suizos (1.310 millones de euros) para ayudar a Ucrania, buena parte de ellos (1.035 millones de francos o 1.048 millones de euros) para la acogida de refugiados procedentes de ese país. En ese tiempo también ha dictado diversas rondas de sanciones contra 1.300 ciudadanos y 170 instituciones rusas.