El presidente de  Nicaragua ,  Daniel Ortega , propuso este miércoles a su homólogo colombiano,  Gustavo Petro , plasmar en un acuerdo bilateral los fallos de la Corte Internacional de Justicia ( CIJ ) que delimitaron la frontera marítima de ambos países en el mar  Caribe . “ Si la Corte ya falló a favor de ellos ( Colombia ) y la  Corte  ya falló a favor nuestro ( Nicaragua , en 2012), ya tenemos la salida para buscar la forma de plasmar esto (sentencias) en un acuerdo, decreto ”, dijo Ortega en un largo discurso en ocasión del 44 aniversario de la revolución que derrocó a la dictadura de  Anastasio Somoza   Debayle  en  Nicaragua . En ese acuerdo bilateral, agregó el mandatario nicaragüense, debe quedar establecido “que  Nicaragua  ya es dueña y ejerce soberanía sobre esos 75.000 kilómetros cuadrados en el  mar Caribe ” que la  CIJ  le otorgó en noviembre de 2012. “Con el mejor espíritu de paz y entendimiento le hago llegar este mensaje a  Petro ” , afirmó  Ortega . El Gobierno de  Nicaragua  reconoció el jueves pasado como  “firme, definitivo y de obligatorio cumplimiento”  el fallo de la  CIJ , que sentenció que  Managua  no puede extender su plataforma continental más allá de las  200 millas náuticas  que delimitan su frontera marítima con  Colombia , y hoy lo ratificó  Ortega . Asimismo, el máximo tribunal internacional que dirime los conflictos entre Estados rechazó que el archipiélago colombiano de  San Andrés, Providencia y Santa Catalina  esté dentro de los límites de la frontera marítima de  Nicaragua . La  Corte , por tanto, confirmó los límites marítimos que ya fijó en 2012, cuando otorgó la soberanía de esas islas a  Colombia , pero le obligó a ceder casi 75.000 kilómetros cuadrados del  mar Caribe  al país centroamericano. Al respecto, el dirigente sandinista insistió en que  Colombia  debe reconocer todas las sentencias de la  Corte , en particular ese fallo dictado en 2012. Ortega recordó que el 19 de noviembre de 2012 la  CIJ  dictó sentencia delimitando la  Zona Económica Exclusiva de Nicaragua  en el  mar Caribe  hasta las 200 millas marinas desde las líneas de base de las costas nicaragüenses, y que Colombia se ha negado a cumplir con esa sentencia. “ ¿Nosotros qué esperaríamos en este momento de parte de  Colombia ?. Ellos están reconociendo el fallo de la  Corte  que los beneficia, y nosotros lo estamos acatando, ¿pero el fallo de la  Corte  que  nos beneficia  a nosotros, ellos lo van a acatar?” , preguntó. “ Yo le digo a Petro que acate el fallo que nos benefició, quedamos una a una” , añadió. El mandatario nicaragüense dijo que  Colombia  debe enviar señales para cumplir con los fallos de la CIJ. El jueves pasado, la Corte rechazó la petición de  Nicaragua , en una sentencia que es vinculante pero cuya aplicación depende única y exclusivamente de la buena voluntad de los Estados. Ortega  se refirió al tema durante el acto central de celebración del 44 aniversario de la revolución sandinista, que se desarrolló en un circuito cerrado al aire libre a menos de dos kilómetros de su residencia, en  Managua , que comenzó con dos horas de retraso y duró cuatro horas y media, y que fue transmitido en cadena de radio y televisión.