Un avión de la compañía estadounidense Southwest Airlines aterrizó de emergencia el domingo poco después de despegar del aeropuerto de La Habana y sufrir una falla en un motor debido a impactos con aves, informaron autoridades cubanas. El incidente que involucró al vuelo 3923 con dirección al aeropuerto de Fort Lauderdale, en  Florida , no registró víctimas, según informaron la aerolínea y la autoridad de aviación civil cubana Cacsa, en su página de Facebook. El Boeing 737 transportaba a 147 pasajeros y seis tripulantes, indicó  Southwest Airlines  a la AFP en una declaración. Según la aerolínea, aves golpearon uno de los motores y la nariz del avión poco después del despegue. “Los pilotos regresaron de manera segura a La Habana donde los usuarios evacuaron el avión por medio de toboganes debido al humo en la cabina”, agregó el comunicado. Los viajeros serán ubicados en otro vuelo hacia Fort Lauderdale. La Cacsa (Corporación de la Aviación Cubana S.A.) informó de que ha abierto una investigación del incidente. ”Siguiendo el procedimiento establecido se autorizó su aterrizaje en el Aeropuerto de La Habana. Los pasajeros fueron evacuados y se encuentran en buen estado”, agregó la entidad.