El asesor de la oficina presidencial ucraniana,  Mijailo Podolyak , cree que la misión africana liderada por el presidente sudafricano,  Cyril Ramaphosa  sólo visitó este viernes  Kiev  para pedir la suspensión de la orden de detención dictada por la  Corte Penal Internacional  (CPI) contra el presidente ruso,  Vladímir Putin . “Hay un punto que les preocupa y por el que, creo, vinieron. La confianza viene en pequeños pasos: ‘Y hagamos que uno de los puntos sea suspender la orden de la  CPI  emitida para la detención de  Putin , y eso simbolizará esa confianza y luego pasaremos a los siguientes puntos’... Naturalmente, todos los demás puntos no interesan a nadie” , dijo, citado por la agencia  Unian . Además, subrayó que, por el momento,  el único plan real para poner fin a la guerra  es el que representa la fórmula de paz de  Ucrania , mientras que el resto son distintas variantes de capitulación. También comentó el bombardeo de la capital ucraniana el día de la llegada de la delegación africana y se mostró convencido de que el ataque con misiles contra  Kiev  acabó con la lealtad que algunos de ellos conservaban hacia  Rusia . Afirmó que  “está claro que no lo van a demostrar públicamente”  y que  “está claro que hay cierta dependencia de los  fertilizantes minerales , de los suministros adicionales de materias primas, del dinero de la  Federación Rusa , incluso de las compañías militares privadas que  Rusia  exporta a veces a los  países africanos ”. “Me parece que esto”  -el ataque con misiles-  “fue un argumento convincente que refuerza definitivamente la posición de  Ucrania  en el mercado global”,  añadió.