El presidente  Luiz Inácio Lula da Silva  y los titulares del Congreso y de la Corte Suprema de  Brasil  condenaron este lunes, en una declaración conjunta, “los actos terroristas” ocurridos el domingo en Brasilia, cuando miles de bolsonaristas asaltaron las sedes de los poderes públicos. ”Los poderes de la República, defensores de la democracia y de la Carta Constitucional de 1988, rechazan los actos terroristas, de vandalismo, criminales y golpistas sucedidos la tarde de ayer en Brasilia”,  indicaron en una carta común que  Lula  publicó en su cuenta de Twitter, en la que piden a la sociedad brasileña “mantener la serenidad, en defensa de la paz y la democracia”. Los máximos representantes de los tres poderes se reunieron este lunes para analizar la grave crisis vivida en la capital brasileña el domingo, cuando miles de seguidores del expresidente  Jair Bolsonaro  invadieron y causaron graves daños en las sedes del Parlamento, la Presidencia y la Corte Suprema. “Llamamos a la sociedad a mantener la serenidad, en defensa de la paz y de la democracia de nuestra patria” , dice la nota, en la que además de Lula y la presidenta de la Corte Suprema, Rosa Weber, también estamparon su firma el presidente de la Cámara de Diputados, Arthur Lira, y el jefe del Senado en ejercicio, Veneziano Vital do Rêgo. La situación está hoy bajo control, después de la detención de 300 manifestantes golpistas el domingo y otros 1.200 este mismo lunes que estaban refugiados en el campamento que tenían montado frente al Cuartel General del Ejército desde la celebración de las elecciones de octubre. Esos grupos radicales de extrema derecha desconocen la victoria en las urnas de  Lula , que asumió el poder el pasado 1 de enero, y han venido exigiendo desde entonces una “intervención” militar que devuelva al poder a Bolsonaro. El mandatario progresista acusó en la víspera al ahora exgobernante, quien actualmente se encuentra en Estados Unidos sin previsión de vuelta a  Brasil , de “estimular” el asalto a los tres poderes, que duró unas cuatro horas y media hasta que las fuerzas de seguridad recuperaron el control de los edificios públicos. Bolsonaro, capitán retirado del Ejército y nostálgico de la dictadura brasileña (1964-1985), rechazó las acusaciones del actual jefe de Estado  y reprobó de forma tibia la violenta invasión y los graves destrozos de sus simpatizantes en la plaza de los Tres Poderes de Brasilia.