Dos personas murieron y otras siete resultaron heridas este martes en un tiroteo durante una ceremonia de graduación en una escuela de secundaria en  Virginia  ( EE.UU. ), informaron las autoridades locales. Un joven estudiante de 18 años y un hombre de 36 años que asistió al evento fueron identificados como las dos víctimas mortales de este ataque, según informó el jefe interino de la  Policía de Richmond , la capital del estado,  Rick Edwards , en una rueda de prensa. Las autoridades ya detuvieron al presunto responsable del ataque, un joven de 19 años, a quien buscan imputar con dos cargos de homicidio en segundo grado, agregó Edwards. La Policía cree que el responsable conocía a “ al menos una ” de las dos víctimas mortales. Entre los heridos, que en su mayoría son hombres adultos, según señaló el jefe interino de la Policía, se encuentra una niña de nueve años, que fue “ impactada ” por un coche y que está siendo tratada en un hospital de la zona. Varios agentes de policía que se encontraban dentro del recinto donde se celebraba la graduación reportaron haber oído ruidos de balas sobre las 17.30 hora local (22.00 GMT), explicó el agente. Estos oficiales pidieron refuerzos, que acudieron posteriormente al lugar de los hechos, donde encontraron a los heridos. El alcalde de Richmond,  Levar Stoney , ofreció sus condolencias a las víctimas y sus familias durante la misma rueda de prensa y señaló que el ataque no solo fue “ trágico ” sino también “ traumático ” para quienes estaban presentes al haber sido durante una ceremonia de graduación. “ Lo que me viene a la mente es preguntar, ¿ya nada es sagrado? ”, expresó el alcalde. En lo que va de año, se han reportado 278 tiroteos masivos -con más de 4 víctimas, heridos o fallecidos- en el país, según la organización  Gun Violence Archive .