La  tormenta tropical Lee , que se formó el martes en el centro del  Atlántico , se convirtió este miércoles en un huracán de categoría 1, con vientos máximos sostenidos de 75 mph (120 km/h), y se prevé que siga fortaleciéndose hasta llegar a ser un “extremadamente peligroso huracán mayor” mientras avanza hacia las  Antillas Menores . Según el boletín más reciente del  Centro Nacional de Huracanes  ( NHC , en inglés) de EE.UU., el centro de  Lee  se localizó a las 15.00 hora local (21.00 GMT) a 1.130 millas (1.815 kilómetros) al este del norte de las  Antillas Menores  y se desplaza hacia el oeste-noroeste a 14 mph (22 km/h). Los meteorólogos de  NHC , con sede en  Miami , pronostican “ un fortalecimiento continuo ” del sistema “ de manera constante y rápida ”, por lo que Lee podría convertirse en un día o dos en un  huracán mayor , es decir, de categoría tres o más en la escala de intensidad Saffir-Simpson, de un máximo de cinco. Los vientos con fuerza de  huracán  se extienden hasta 15 millas (30 km) del centro. Por el momento  no se han emitido vigilancias  ni avisos costeros. Se espera que las marejadas generadas por  Lee  alcancen el viernes zonas de las  Antillas Menores , las  Islas Vírgenes Británicas  y de  Estados Unidos  y también de Puerto Rico este fin de semana. La formación de  Lee  en la actual temporada de huracanes en el  Atlántico , que concluirá el  próximo 1 de noviembre , se da luego de que el miércoles pasado el poderoso huracán Idalia tocara tierra en el noroeste de  Florida  y prosiguiera sobre el sureste de  EE.UU. Los meteorólogos del  NHC  vigilan también este miércoles una onda tropical delante de las costas de  África Occidental  que hacia mediados de esta semana podría convertirse en una  depresión tropical . Se mueve con rumbo oeste-noroeste y entre este miércoles y el jueves podría pasar sobre las islas africanas de  Cabo Verde . En una actualización difundida el pasado 10 de agosto, la  Administración Nacional de Océanos y Atmósfera (NOAA)  de EE.UU. vaticinó una temporada de huracanes en el  Atlántico “por encima de lo normal” , con la formación de entre 14 y 21 tormentas tropicales, de las cuales entre 6 y 11 serían huracanes.