El presidente de  Estados Unidos , Joe Biden, conmemoró este viernes el 50 aniversario de la legalización del aborto en el país con la promesa de seguir luchando para defender este derecho, revocado el pasado junio por el Tribunal Supremo. “Mi Administración se mantiene firme en su compromiso para defender los derechos reproductivos y continuar el progreso de nuestra nación hacia la igualdad para todos” , dijo el presidente en una proclamación para conmemorar, el 22 de enero, el 50 aniversario de la sentencia del Supremo “Roe contra Wade” por la que el aborto se declaró legal en EE.UU. Biden  afirmó que ese mismo día de 1973 la máxima instancia judicial estadounidense protegió con su fallo, que recibió siete votos a favor y dos en contra, “el derecho constitucional de la mujer a elegir”. “Este caso reafirmó principios básicos de igualdad, reforzó el derecho fundamental a la privacidad y sostuvo que las mujeres de este país podían controlar su propio destino, tomando decisiones profundamente personales libres de injerencia política” , añadió. Sin embargo, en junio pasado el Supremo, que actualmente cuenta con un amplia mayoría conservadora, revocó esa sentencia eliminando la protección de ese derecho a nivel federal y dejando en manos de cada estado las políticas relativas al aborto. Biden  subrayó que con ese fallo el Supremo “abrió la puerta” a que en el futuro se diriman en los tribunales otras libertades fundamentales como el acceso a los anticonceptivos o “el derecho a casarse con quien uno ame”. Y destacó que la única manera de garantizar “de verdad” el derecho a elegir es que el Congreso lo inscriba en la Constitución. Hasta ese momento, el mandatario aseguró que seguirá usando su “autoridad ejecutiva para proteger a las mujeres y a las familias del daño causado” tras la revocación del fallo “Roe contra Wade”.