La inteligencia militar ucraniana (GUR) anunció hoy que las fuerzas de  Kiev  han recuperado el control de cuatro plataformas de extracción petrolera y gasística situadas cerca de la costa de  Crimea , en el  Mar Negro , que estaban bajo control ruso desde 2015. “ Las ‘ Torres de Boyka ’ son plataformas de extracción de petróleo y gas cerca de la costa de  Crimea , en el  Mar Negro ”, explicó la inteligencia militar ucraniana en un comunicado.  “ Rusia  las ocupó en 2015 y desde el comienzo de la invasión a gran escala las ha usado para propósitos militares” , agrega la nota. El  GUR  califica la operación en la que se recuperaron las plataformas de “ inédita ”. “ Fue llevada a cabo por unidades de la inteligencia militar ( GUR ) ”, se explica en el comunicado. Las plataformas sobre las que  Kiev  ha recuperado el control llevan por nombre  Petro Godovalets, Ucrania, Tavrida y Sivash . “ Durante la operación, las fuerzas especiales consiguieron hacerse con trofeos  valiosos ”, dice la nota, que explica que  Ucrania  capturó misiles aéreos no guiados para helicóptero y un radar utilizado por los rusos para controlar el movimiento de barcos en el  Mar Negro . En el marco de la operación, cuenta también el  GUR , tuvo lugar una batalla entre los botes militares ucranianos y un caza ruso que  “resultó dañado y tuvo que retirarse”.