Todavía falta mucho tiempo para que el continente africano termine su escisión, pero el proceso ya se ha iniciado y se hizo evidente desde el 2005, cuando apareció una inmensa grieta de 60 kilómetros de largo en el desierto de Afar, en Etiopía, que alertó a los geólogos, quienes desde entonces –o incluso antes– vienen anticipando que África oriental terminará dividiéndose para formar un subcontinente. Para refrendar sus teorías, en el 2018 otra grieta apareció en el condado de Norak, en Kenia, también en el este africano, en lo que se conoce como el Gran Valle del Rift. Aquella vez, la abertura de cientos de kilómetros destruyó carreteras y viviendas, que en un principio se atribuyeron a las lluvias que cayeron en la zona. Sin embargo, los geólogos nuevamente advirtieron que era el interior de la Tierra el que estaba clamando y dando indicios, de manera mucho más rápida de lo esperado, de que se estaba partiendo. A fines de febrero, y gracias a nuevas mediciones satelitales,  los expertos ya confirmaron a través de una publicación en la revista “Geophysical Research Letters” que esta grieta efectivamente se llenará de agua oceánica y dará paso a un nuevo mar.  ¿Cómo ha podido pasar esto? Placas continentales Hace unos 500 millones de años los continentes no existían como los conocemos actualmente, sino que estaban unidos en lo que se ha llamado Pangea, un gran supercontinente. Así, si miramos bien un mapamundi, nos fijaremos que la costa atlántica sudamericana concuerda con la costa atlántica africana, por ejemplo. La corteza terrestre está formada por placas tectónicas, las cuales están en constante movimiento. En América del Sur están la placa Sudamericana y la placa de Nasca, pero hay una docena más en todo el planeta, además de una treintena de placas menores. En el caso de África, está la gran placa de Nubia, o placa Africana, pero también está la placa de Somalia, ubicada en el Gran Valle del Rift. Los movimientos entre estas y la placa Árabe están produciendo una maravilla geológica que está obsesionando a los académicos, pues pueden corroborar el inicio de la formación de un nuevo continente, aunque esto ocurra en varios millones de años más. Así, estas tres placas se están separando lentamente, lo que provocará la división del continente y que los territorios que abarcan países como Eritrea, Etiopía, Somalia, Yibuti y Kenia se dividan del resto de África para convertirse en una gran isla, tal como ya ocurrió con Madagascar. “Esto es único porque se está formando una cuenca sedimentaria. Muchas de estas cuencas se han formado en los tiempos cretácicos y jurásicos, y la única forma de entenderlas ha sido con las rocas antiguas”, señala a El Comercio el doctor Aldo Alván, director de la Escuela de Ingeniería Geológica de la Universidad Nacional Mayor de San Marcos. “Esto es único porque se está formando una cuenca sedimentaria. Muchas de estas cuencas se han formado en los tiempos cretácicos y jurásicos, y la única forma de entenderlas ha sido con las rocas antiguas” Según los estudios, ya desde hace unos 30 millones de años la parte oriental del continente africano está en proceso de separarse del lado occidental a un ritmo de 2,5 a 5 centímetros anuales. Adicionalmente, la microplaca de Victoria, también en África oriental, está girando en sentido contrario al resto de placas de la región, lo que está provocando la formación de un nuevo mar. DATOS -Durante los últimos 30 millones de años, la placa Árabe se ha alejado de África. En este proceso se formaron el mar Rojo y el golfo de Adén. -En África, los primeros signos de separación comenzaron hace más de 40 millones de años, pero la mayor actividad tuvo lugar entre los últimos quince y diez millones de años. Nuevo océano De esta manera, el Gran Valle del Rift –una región repleta de fallas, depresiones, valles y volcanes que se extiende a lo largo de África oriental– es el protagonista de cómo una grieta continental puede convertirse en una grieta oceánica. Ken Macdonald, geofísico marino y profesor emérito de la Universidad de California en Santa Bárbara, explicó a la cadena NBC que cada límite de placa en la región de Afar –ubicada justamente entre las placas africana, somalí y árabe– se está extendiendo a diferentes velocidades, pero las fuerzas combinadas de estas están creando lo que se conoce como un sistema de cresta que provocará la formación de un nuevo mar. “El golfo de Adén y el mar Rojo se inundarán en la región de Afar y en el Gran Valle del Rift de África Oriental y se convertirán en un nuevo océano, y esa parte de África oriental se convertirá en su propio pequeño continente separado”, ha señalado el experto. Por eso, aunque aún falten millones de años para que ocurra la esperada división, esta zona del continente africano es un punto único en el planeta donde se pueden estudiar procesos geológicos que servirán para entender mejor el comportamiento de la Tierra. ENTREVISTA “El presente es la clave del pasado” DR. ALDO A. GALVÁN Director de la Escuela de Ingeniería Geológica de la UNMSM -¿Por qué se espera que esta grieta termine provocando la separación de África?  En África esta ocurriendo una especie de separación de dos grandes bloques de roca, de la magnitud de medio Perú y medio Océano Pacífico. En el interior de la Tierra hay corrientes convectivas, que son bloques semifundidos de roca que están a una temperatura muy alta, que reaccionan y tienen un sentido de orientación.  Esas corrientes de convección están haciendo que las placas se separen y comiencen a llenarse con agua oceánica, y esto da paso a lo que conocemos como cuenca sedimentaria. En el Perú ocurrió algo similar en los tiempos jurásicos y cretásicos, hace unos 130 millones de años, que dio origen a muchas cuencas sedimentarias que tuvieron esos patrones de expansión. -En África son tres placas tectónicas las que se están moviendo. ¿Se puede comparar esto con la placa de Nasca? En el Perú están la placa de Nasca y la Sudamericana. Podemos decir que ocurre una convergencia, se están juntando entre ellas, pero esa convergencia no es literal, se están juntando pero también se están yendo de un lado a otro. Pero en África está ocurriendo una separación de bloques tectónicos. -Lo que está pasando en África ya no podría pasar en América entonces… Los geólogos siempre decimos que es importante entender el pasado, pero para eso debemos ver el presente. El presente es la clave del pasado. Si bien en el Perú ya no ocurren más expansiones de cuenca como está pasando en África, en el pasado sí pasó algo similar.