En octubre de este año,  Japón  se sumó a la alianza en contra del  dictador norcoreano Kim Jong Un  y sus amenazas. Entonces, recuerda  Infobae , que “ los jefes de las Fuerzas Armadas de los tres países se reunieron en  Washington ” y discutieron la importancia de “ mantener la paz regional y la estabilidad ” en la región. También se habló de la necesidad de contener a Kim y “ defender Corea del Sur ”. En respuesta, se organizó el  Entrenamiento Integral de Preparación para el Combate, programado  “ entre el 31 de octubre y el 4 de noviembre ”. No fue lo único que hicieron. Para el 14 de diciembre del 2022,  Estados Unidos  creó en Corea del Sur una  unidad especial para “ detectar el lanzamiento de misiles balísticos de Corea del Norte ” , situada en  Osan , cerca de  Seúl . De esa manera, aumentó su brazo armado en ese país (según la  Deutsche Welle , EE.UU. ya tiene desplegados allí  más de 28 mil sodados ). Una nueva prueba balística de Corea del Norte, justo al terminar diciembre, volvió a alertar a los aliados.  Además, Kim  anunció  que apoyaría el “ aumento exponencial ” de su arsenal nuclear, en respuesta a la “ hostilidad ” de otras naciones. De hecho, según su plan de “ estrategia nuclear y de defensa de 2023 ″, se deberá “ desarrollar otro sistema de misiles balísticos intercontinentales cuya principal misión es un rápido contraataque nuclear ”. De allí que EE.UU. y Corea del Sur respondan organizando ejercicios conjuntos. “ Las armas nucleares pertenecen a Estados Unidos, pero la planificación, información compartida, ejercicios y entrenamiento deben ser conjuntos entre Corea del Sur y Estados Unidos ”,  declaró  el  presidente surcoreano, Yoon Suk-yeol . Y agregó en un comunicado: “ Nuestro ejército debe responder de manera resuelta y con determinación cualquier provocación llevada a cabo por el enemigo […] Deben comprender que solo la firme preparación mental de nuestras tropas y entrenamientos realistas pueden garantizar una seguridad firme ”. Es frecuente que  Corea del Sur  y sus aliados respondan con ejercicios militares a las pruebas de misiles balísticos que realiza  Corea del Norte . Lo distinto de este caso, anota el  analista Francesco Tucci , es que la acción conjunta con Estados Unidos  involucra arsenal nuclear . No es un asunto sencillo. Tucci recuerda que la política norcoreana le da un interés especial al desarrollo militar. “ Kim intentó reducir ese gasto, pero se dio cuenta que la iniciativa que comenzó su abuelo y siguió su padre es indispensable. Solo se sentirá seguro cuando tenga un  arsenal nuclear que pueda golpear a   Estados Unidos ”. Y, hasta la fecha, ese es el punto débil de su régimen: no cuenta con la tecnología para producir esos  misiles intercontinentales . De allí que ahora anuncie que potenciara ese programa. “ Kim está convencido de que solo así podrá sentarse en la mesa con el presidente estadounidense y negociar desde una posición de fuerza una salida para la crisis económica de su país ”. La respuesta del sur y EE.UU. se entiende a partir de dos variables. La primera es la  posición geoestratégica de la península coreana . Al estar tan cerca de  Japón ,  Rusia  y  China , Estados Unidos es muy celoso de su cuidado. “ A ello se le suma que a China no le interesa la reunificación de las coreas bajo el liderazgo del sur. Tampoco está a favor de las crisis porque para lograr sus objetivos necesitan evitar las perturbaciones. Lo mismo sucede con Rusia, que se siente acorralada por los resultados de su  guerra contra Ucrania ”. Lo otro a tener en consideración es  el papel del nuevo presidente de Corea del Sur, Yoon Suk-yeol . “ Ya no está  Moon Jae-in , quien se caracterizó por ser moderado. Yoon, por el contrario, es bastante proestadosunidos y apoya posturas que involucran el uso de la fuerza. Eso puede empeorar las relaciones entre las coreas ”. ¿Qué se viene? Tucci concluye: “ Es posible que empiece una carrera armamentística y que ambos lados empiecen a probar sus nuevas tecnologías. Pero de ninguna manera deberíamos ver a Kim y a los suyos como locos. No hay que subestimarlos: son líderes despiadados que se manejan dentro de una visión estratégica”. Lanzamientos de Corea del Norte Según la Deutsche Welle, en el 2022, Corea del Norte lanzó cerca de 50 proyectiles, como parte de su "plan de modernización armamentística a cinco años". Aquí recopilamos cuándo fueron algunos de ellos y otros detalles. 1 1/01/2023 Se  dispara  un misil balístico sobre " el mar al este de la península coreana ". 2 31/12/2022 Se lanza un misil balístico no identificado al mar de Japón.  Según  las autoridades niponas, el proyectil fue " aparentemente balístico ". 3 18/11/2022 Corea del Sur  denunció  que los del norte lanzaron un misil balístico hacia el mar de Japón. Un día antes, Pyongyang lanzó otro, solo que de corto alcance. 4 5/11/2022 Corea del Norte lanzó cuatro misiles balísticos al mar Amarillo. Se  trató  de su respuesta a los " ejercicios aéreos a gran escala de Corea del Sur y Estados Unidos ". 5 2 y 3/11/2022 Según  Los Angeles Times , Corea del Norte lanzó cerca de 29 misiles entre ambos días. " Muchos eran misiles balísticos con capacidad nuclear ", agregó el medio. 6 13/10/2022 Según  Corea del Sur, ese día, los del norte lanzaron un misil balístico hacia las aguas del mar de Japón. 7 2/10/2022 Corea del Norte confirma que  lanzó  un " misil balístico de alcance intermedio " sobre " el norte de Japón " 8 25/09/2022 Se lanza un misil balístico de corto alcance al mar de Japón.  9 7/09/2022 Se disparan dos misiles balísticos de corto alcance en el mar del Este. Según  Telesur , fue el " segundo lanzamiento de misiles norcoreanos " durante esa semana. 10 5/06/2022 Se  lanzan  ocho misiles balísticos de corte alcance hacia el mar de Japón. 11 25/05/2022 Luego de que el  presidente Joe Biden  terminara su visita por Asia, Corea del Norte  lanzó , " en menos de una hora, tres misiles balísticos frente " a las costas surcoreanas y que " posiblemente cayeron fuera de la zona económica exclusiva (ZEE) de Japón ".