El opositor venezolano  Juan Guaidó  informó este lunes de su llegada a  Colombia , donde espera reunirse con las delegaciones internacionales que participarán en la conferencia convocada por el presidente  Gustavo Petro , para desatascar las negociaciones entre el Gobierno de  Nicolás Maduro  y el antichavismo, que no participarán en encuentro multinacional. “Acabo de llegar a  Colombia , de la misma manera que lo han hecho millones de venezolanos antes que yo, a pie. He venido en el marco de la cumbre convocada por el presidente  Petro  para este  martes 25 de abril ” , dice un comunicado publicado en la cuenta de  Twitter  del exdiputado, quien tiene prohibida la salida de  Venezuela  por tener abiertos múltiples procesos judiciales en su contra. Adelantó que sostendrá encuentros con la diáspora venezolana, estimada en casi tres millones de migrantes residentes en  Colombia , según agencias de  Naciones Unidas . “Espero que la cumbre pueda garantizar que el régimen de  Maduro  regrese a la mesa negociaciones en  México  (oficialmente paralizada desde noviembre de 2022) y se acuerde un cronograma creíble para unas elecciones  libres y justas ”, prosigue el escrito, en alusión a las presidenciales que el país debe celebrar en  2024 . Guaidó reiteró que en los últimos días se han “ elevado las amenazas ” en su contra en  Venezuela , donde ha denunciado que el Gobierno ordenó su encarcelamiento, en medio de la campaña que lleva a cabo el político de cara a las primarias del 22 de octubre, cuando una coalición antichavista definirá un candidato unitario para las presidenciales. “ Su objetivo es callar mi voz.  Yo no voy a permitirle eso a  Maduro . A pesar del riesgo que implica salir nuevamente a  buscar apoyo del mundo para los venezolanos , como lo he hecho antes, no voy a dejar de hacerlo ”, subrayó el opositor. Se prevé que unos 20 cancilleres asistan a la  “Conferencia internacional sobre el proceso político en Venezuela”  convocada por  Petro , que propone, además, idear estrategias para el levantamiento progresivo de sanciones contra el país caribeño, algo con lo que no está de acuerdo  Guaidó .