El presidente estadounidense,  Joe Biden , defendió este martes el derecho de las mujeres a elegir y advirtió hoy ante las cámaras que, si el  Congreso  aprueba una prohibición nacional del  aborto , la vetará. “ Si el Congreso aprueba una prohibición nacional del aborto, la vetaré ”, apuntó el mandatario, quien recordó en el discurso sobre el Estado de la Unión que “ aquí en la Casa del Pueblo, es nuestro deber proteger todos los derechos y libertades de las personas ”. Este es el primer discurso sobre el Estado de la Unión que el presidente da desde que el Tribunal Supremo derogara la sentencia ‘ Roe contra Wade ’ que había protegido el derecho al aborto en Estados Unidos desde 1973. Desde entonces está en manos de cada estado la decisión de modo que 18 de los 50 estados del país han prohibido el aborto o lo han restringido severamente, y en 13 de ellos el acceso a ese servicio es en la práctica imposible aunque haya excepciones, según el recuento de  Planned Parenthood , la mayor red de clínicas de servicios reproductivos de EEUU. “ El Congreso debe restaurar el derecho que la Corte Suprema le quitó el año pasado y codificar Roe v. Wade para proteger el derecho constitucional de cada mujer a elegir ”, apuntó hoy Biden. Junto con la vicepresidenta,  Kamala Harris , aseguró, está haciendo “ todo lo posible para proteger el acceso a la atención de la salud reproductiva y salvaguardar la privacidad de los pacientes ”. Pese a que el aborto fue una de sus principales armas de campaña en las pasadas elecciones de medio mandato, en esta ocasión sólo le ha dedicado al tema unas breves líneas, un par de minutos de un discurso que ha durado más de una hora. Todo ello pese a que el aborto es uno de los temas prioritarios para los republicanos radicales que nombraron a  Kevin McCarthy  presidente de la Cámara de Representantes, cuya mayoría ostentan esta legislatura.