El Gobierno de  Colombia  y la guerrilla del  Ejército de Liberación Nacional  (ELN) firmaron este viernes un cese al fuego “nacional”, “bilateral” y “temporal” que, tras un período de ajuste, durará en principio 180 días a partir del 3 de agosto. Este es el principal resultado del tercer ciclo de diálogos de paz, que se celebró desde el 2 de mayo en  La Habana , y que las partes presentaron tras firmar los  Acuerdos de Cuba , en presencia del presidente de  Colombia ,  Gustavo Petro , y el primer comandante del  ELN ,  Eliécer Herlinto Chamorro , alias “ Antonio García ”. El cese al fuego, explicaron las partes, contempla una primera fase de alistamiento,  hasta el 6 de julio , en la que se dará la orden de detener las ofensivas y que se  oficializará el 3 de agosto . Se trata del alto el fuego más largo que han acordado hasta la fecha el Gobierno de  Colombia  y el  ELN . El jefe negociador del  ELN ,  Israel Ramírez , alias “ Pablo Beltrán ”, subrayó que el cese al fuego  “busca un propósito humanitario, rebajar el conflicto para que en Colombia haya un mejor clima para la participación de la sociedad”. El jefe de la delegación gubernamental,  Otty Patiño , habló por su parte de paso “ crucial ” para que el proceso de paz avance. Además, las partes pactaron que la  ONU  y la Iglesia católica supervisarán el cumplimiento del cese al fuego acordado este viernes entre el Gobierno colombiano y el ELN. Cada dos meses habrá una reunión de seguimiento. El primer comandante del  ELN  apuntó, no obstante, que por el momento no se han firmado “ acuerdos sustanciales ”, sino sólo pactos de procedimiento, aunque estos van a servir para “ avanzar ”. Venezuela será sede el próximo ciclo de negociaciones entre el  ELN  y el Gobierno colombiano del  14 de agosto al 4 de septiembre , tras el acuerdo del cese al fuego alcanzado este viernes. No obstante, el acuerdo subraya que la mesa de  diálogos de paz  entra en una actividad permanente que conjuga distintas modalidades de trabajo en diversos escenarios y tiempos, manteniéndose los ciclos de conversaciones”. Las partes agradecieron a  Cuba  su país como sede de este ciclo y como garante del  proceso de paz.