Un tribunal de la  provincia   china  de  Guizhou  (centro) condenó a muerte a una mujer que secuestró y vendió a once niños entre 1993 y 1996, según el veredicto publicado hoy por la Corte Intermedia de Guiyang en su cuenta oficial de WeChat. La mujer,  Yu Huaying , que piensa recurrir el fallo, fue sentenciada a la pena capital después de que el tribunal considerase que su delito causó un daño social  “extremadamente significante”  y que las circunstancias en las que lo cometió fueron  “particularmente graves”. Yu,  de acuerdo a la sentencia, secuestraba a menores en el suroeste de  China  y los vendía en la ciudad de  Handan  (provincia de  Hebei , norte). Los delitos fueron cometidos con un cómplice apellidado  Gong  que ya ha fallecido, mientras que otras dos personas que actuaron como intermediarias en la venta de los pequeños serán juzgadas aparte. Según la emisora Beijing News,  Yu , que tiene ahora 60 años, vendió en 1992 a un hijo nacido de una  relación extramarital con Gong,  con quien posteriormente se dedicó a secuestrar y vender menores en su mayoría procedentes de familias con pocos recursos. La detención de la mujer fue posible gracias a que una de sus  víctimas logró localizar a su hermana biológica  y proporcionar a la policía información sobre la  secuestradora . El tráfico de personas es un problema persistente en  China  agudizado por la antiguamente vigente política de hijo único y por el desequilibrio entre sexos, que ha causado, según el  Banco Mundial , que hubiese 42 millones de hombres más que mujeres en 2017, aunque en los últimos años tecnologías como el  análisis de ADN y el reconocimiento facial  han ayudado a resolver casos que llevaban años estancados. Entre 2010 y 2019, el número de casos de  tráfico de mujeres  y menores ascendió a 112.703, según datos de la  Oficina de Estadísticas  del país asiático. Las autoridades chinas no facilitan datos oficiales sobre el número de condenados a muerte, pero en su informe anual de 2022, la organización de defensa de los derechos humanos  Amnistía Internacional  apuntó que “ se cree que se llevaron a cabo miles de ejecuciones ” en ese país.