Las  tropas rusas  atacaron en las últimas 24 horas once regiones de  Ucrania , según datos de las administraciones militares regionales. Según el informe de las 09.00 (07.GMT) horas de esta mañana sobre la situación en las regiones, dos personas murieron en los ataques anoche contar la ciudad de Jmelnitsky. La región de Kiev fue objeto anoche de un ataque masivo con drones, aunque no se reportaron víctimas mortales, heridos ni daños. El número de drones derribados aún está por concretarse, pero según las Fuerzas Aéreas, once de los 14 “Shahed” pudieron ser eliminados. En la región de Chernihiv se registraron dos bombardeos en las últimas 24 horas que no dejaron víctimas, aunque sí daños. Según el mando operativo “Norte”, los sistemas de defensa antiárea derribaron tres drones sobre Chernihiv. En la región de Sumy, las tropas rusas atacaron anoche con fuego de mortero la comunidad de Krasnopilska, y durante la tarde del domingo bombardearon las comunidades de Bilopilska, Hlujivska, Novoslobodska y Jotynska, donde se registraron 76 impactos de mortero y artillería y se reportó una persona herida. En la región de Zaporiyia, las fuerzas rusas bombardearon infraestructuras civiles cerca de los asentamientos de Zaporiyia, Chervone, Charivne, Hulaypole, Orijiv, Zatyshya, Zaliznychne, Novodanilivka, Olgivske, Novoandriivka, Malynivka, Bylohirya, Svyatopetrivka, Staroukrainka, Mala Tokmachka y Hulyaypilske. En la región de Dnipropetrovsk, las comunidades de Nikopol y Myrivska fueron objeto de intenso fuego de artillería, sin reportarse víctimas mortales, pero sí daños en viviendas y líneas eléctricas. En la región de Jarkiv, se registraron ataques en las direcciones de Slobozhansk y Kupyansk, en las zonas de Veterynne, Chervona Zorya, Strilecha, Staritsa, Vovchansky Jutory, Cherniaky, Loshakove, Krasne Pershe, Stroyivka, Novomlynsk, Dvorichna, Zakhidne y Kupyansk, así como en Lyman Pervyi y Kurylivka. Un hombre de 73 años resultó herido leve en un ataque a la ciudad de Vochansk. En la región de Luhansk, las tropas rusas llevaron a cabo “ofensivas infructutosas” en zonas boscosas en las direcciones de Kupansk y Lyman. En la región de Donetsk, el ejército ruso lanzó por la noche dos ataques con misiles contra Myrnohrad y por la mañana se registró un bombardeo masivo en Avdiivka. Una mujer resultó herida en la ciudad de Hirnyk. “No hay cambios significativos en la situación a lo largo de la línea del frente. Vuhledar, Maryinka, Avdiivka y Bajmut están bajo fuego hostil constante”,  subraya el informe. En la región de Mykolaiv, en la tarde y noche de ayer, las tropas rusas bombardearon dos asentamientos de la comunidad de Kutsurubska, así como la ribera de la comunidad de Ochakivska, sin reportarse víctimas. En la región de Jersón, las tropas rusas bombardearon con artillería Myjailivka, Havrylivka, Kachkarivka, Vesele, Matrosivka, Ivanivka, Mykilske, Molodizhne, Lviv, Inzhenerne, Antonivka, Komyshany, Blahovishchenske, Bilozerka, Dniprovske y Jersón. Una persona murió y otras dos resultaron heridas en esta región en las últimas 24 horas; además, 87 personas, entre ellas 15 niños, fueron evacuadas de los territorios liberados.