El fiscal que imputó a  Donald Trump  la semana pasada presentó una querella contra un congresista  republicano  este martes en un intento de impedir que éste interfiera en su caso contra el expresidente. En la demanda, el fiscal de distrito de Manhattan,  Alvin Bragg , acusa al legislador republicano  Jim Jordan , presidente de la Comisión de Justicia del Congreso, de un “ ataque descarado e inconstitucional sin precedentes ” en el proceso abierto contra Trump. Bragg imputó a Trump, de 76 años, 34 delitos por el pago en negro realizado en 2016 a la actriz porno  Stormy Daniels , para comprar su silencio por una supuesta relación extramatrimonial que tuvieron diez años antes, con el fin de que no interfiriera en sus aspiraciones de llegar a la  Casa Blanca . Trump --que niega la relación y se declaró no culpable de las 34 acusaciones--, ha acusado reiteradamente a Bragg, un demócrata elegido en las urnas, de “ caza de brujas ”. La demanda que Bragg ha presentado en el Tribunal del Distrito Sur de  Nueva York  se produce luego de que Jordan y otros dos colegas republicanos le conminaran a comparecer ante el Congreso estadounidense para dar explicaciones sobre su investigación. Los republicanos acusan a Bragg de “ persecución política ” y le exigieron que entregue documentos relacionados con el caso. La oficina de Bragg respondió acusando al trío de “ una investigación sin precedentes sobre un proceso local en curso ”. Tras conocerse la acusación contra Trump el martes pasado, Jordan emitió una citación a un exfiscal de la oficina de Bragg para que declarara ante los congresistas a puerta cerrada. La denuncia de Bragg, que acusa a Jordan de “ una campaña clara para intimidarle y atacarle ” trata de impedir que se produzca cualquier deposición del antiguo fiscal  Mark Pomerantz , que trabajó en la investigación de Trump, antes de abandonar la fiscalía. Trump --que aspira a conseguir la nominación republicana para las elecciones de 2024-- es el primer presidente que se sienta en el banquillo de los acusados. Está acusado de falsificar libros contables para esconder los 130.000 dólares pagados a Daniels poco antes de la elección de 2016 que le llevó a la Casa Blanca. El Comité de Justicia que preside Jordan anunció el lunes que convocó a Bragg a una audiencia que explique las políticas contra las “ víctimas de delitos violentos ” para el 17 de abril. Un portavoz de Bragg tachó la citación de “ maniobra política ”.