El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , dijo este sábado que espera reunirse con su homólogo chino,  Xi Jinping , en los próximos meses, tras el esperado viaje del secretario de Estado de EE.UU.,  Antony Blinken , a  Beijing . “Espero en los próximos meses reunirme de nuevo con  Xi  y hablar sobre las diferencias legítimas que tenemos y sobre cómo superarlas” , explicó el mandatario a la prensa antes de viajar a  Filadelfia . Biden  hizo estas declaraciones mientras  Blinken  se encuentra volando hacia  China  en un esperado viaje que estaba programado para febrero pasado pero que fue pospuesto después de que  Estados Unidos  detectara un supuesto  globo espía chino  sobrevolando su territorio. El presidente dio este sábado por superado el episodio del globo, al revelar que cree que no fue algo “ intencionado ” ya que, según él, el Gobierno chino no sabía dónde estaba el globo que  Biden  ordenó derribar. “ Creo que fue algo más  vergonzoso  que intencionado ”, zanjó el mandatario. China  siempre ha negado las acusaciones de espionaje y ha asegurado que el artefacto se trataba de un globo meteorológico. Blinken llegará a  Beijing  el domingo para reunirse con autoridades del país asiático y rebajar la elevada tensión de los últimos meses por la cuestión de  Taiwán  y por la guerra de  Ucrania . Es la primera visita de un secretario de Estado estadounidense a  China  desde 2018. Esta misma semana, Blinken denunció que  Cuba  alberga una estación de espionaje de  China , algo que tanto Pekín como La Habana han negado categóricamente. Antes de partir, el líder de la diplomacia estadounidense dijo el objetivo de su viaje es construir  “canales de comunicación estables”  entre  EE.UU.  y  China  para evitar “ malentendidos ” que deriven en un conflicto, tal y como lo acordaron  Biden  y  Xi  al reunirse al año pasado en  Bali  (Indonesia).