El incendio que la noche del domingo dejó al menos 19 jóvenes muertos en una residencia escolar en  Guyana  pudo ser intencional, informaron las autoridades. “ Las investigaciones preliminares sugieren ” que el fuego en el dormitorio de una escuela en la pequeña localidad minera de  Mahdia  “ fue malintencionadamente iniciado ”, dijo este lunes el comisionado de la policía de Guyana,  Clifton Hicken , en una rueda de prensa conjunta con el presidente  Irfaan Ali , quien  declaró tres días de duelo nacional. No se han determinado aún posibles responsables, explicó Hicken, quien sin embargo adelantó a la AFP que espera resultados en las próximas 48 horas. El jefe policial explicó que serán practicadas pruebas de ADN a los cuerpos y que seis autopsias ya han sido realizadas. El fuego se produjo en el dormitorio de niñas de la residencia estudiantil de Mahdia, en el centro de este país sudamericano, fronterizo con  Brasil ,  Venezuela  y  Surinam . “ Seguiremos a su lado y los apoyaremos en este muy difícil momento ”, prometió Ali a los familiares de las víctimas en “ un día muy triste ” para “ la historia ” de Guyana. “ Se trata de una gran catástrofe. Es terrible, doloroso ”, lamentó más temprano el gobernante. “ Catorce jóvenes murieron en el lugar, mientras que cinco fallecieron en el hospital del distrito de Mahdia ”, dijo el lunes el departamento de bomberos en un comunicado, después de que el gobierno reportara inicialmente 20 fallecidos. Seis heridos “ fueron trasladados en avión a  Georgetown ”, mientras que “ otros cinco siguen hospitalizados en Mahdia y otros diez en observación ”, agregó el documento, que señala que los bomberos lograron “ salvar a una veintena de estudiantes ” después de perforar la pared del edificio que tenía ventanas con rejas de seguridad. Autoridades de salud reportan que 17 jóvenes permanecían hospitalizados a finales de la tarde del lunes. Al momento del desastre, 56 estudiantes estaban en la residencia, aunque en principio se reportó que eran 63. Allí vivían jóvenes de 11 a 17 años, según una fuente que acompañaba las labores de socorro y que pidió el anonimato. El edificio fue consumido por las llamas. El techo, que era de hojalata, se derrumbó y sólo las paredes ennegrecidas quedaron en pie. Unas cincuenta personas se manifestaron en  Chenapau , un pueblo cercano de donde son algunas de las víctimas. “ Necesitamos compensación por nuestras pérdidas ”, decía un cartel. “ Las rejas para ventanas y puertas son para los prisioneros ”, se leía en otra pancarta en referencia a las condiciones de la instalación. “ El dolor puro, la agonía, el trauma (...) ¿Quién será responsable? ¿Qué les vamos a decir a los padres? ”, preguntó  Michael McGarrell , activista de  Amerindian People’s Association  (APA), ONG a menudo crítica con el gobierno por los derechos sobre la tierra, la extracción de oro y, más recientemente, la venta de créditos de carbono a la compañía petrolera estadounidense Hess. McGarrell dijo que perdió a dos sobrinas en el incendio y tiene a otros tres familiares hospitalizados. Mahdia se encuentra a unos 200 km al sur de Georgetown, en una región que se vio afectada recientemente por intensas precipitaciones. “ Estamos de todo corazón con las familias y los familiares de quienes se vieron afectados por esta tragedia ”, declaró  Natasha Singh-Lewis , una diputada de la oposición. “ Pedimos a las autoridades que se realice una investigación profunda de las causas del incendio y un informe detallado de lo que realmente pasó ”, agregó. “ Debemos entender cómo se produjo este horrible y fatal suceso y tomar todas las medidas necesarias para evitar que una tragedia así vuelva a ocurrir ”. Excolonia neerlandesa y británica, Guyana es un pequeño país pobre de habla inglesa con una población de 800.000 habitantes. La nación tiene las reservas de petróleo per cápita más grandes del mundo y espera un rápido desarrollo en los años venideros con la explotación de estas reservas.