Los presidentes de  Rusia ,  Vladimir Putin , y  China ,  Xi Jinping , comenzaron hoy su reunión informal en el  Kremlin  con la iniciativa de paz china para  Ucrania  sobre la mesa y las miradas de la comunidad internacional puestas en la visita de Estado, que escenifica un frente común contra  Occidente . Los dos mandatarios, sentados uno al lado del otro en el Kremlin, según las imágenes difundidas por la televisión pública rusa, celebrarán primero una reunión “cara a cara” y después continuarán su encuentro con una cena. Putin dio la bienvenida a Xi, y le felicitó por su reelección como presidente de China. “Estoy seguro de que bajo su liderazgo, China dará más pasos en su desarrollo y logrará los objetivos que se ha fijado”,  subrayó Putin. Añadió que Rusia y China  “tienen muchas tareas y objetivos conjuntos” , además de valorar la  “gran atención que Xi presta al desarrollo de las relaciones ruso-chinas”. Putin también consideró que Pekín adopta siempre una postura  “justa y equilibrada ante los problemas internacionales más apremiantes”. El mandatario ruso explicó a Xi que abordará con él el plan de paz chino para poner fin a la guerra en Ucrania. “Hemos estudiado cuidadosamente sus propuestas para resolver la grave crisis en Ucrania”,  dijo Putin.  “Por supuesto, tendremos la oportunidad de discutir esto”,  subrayó. “Sabemos que ustedes proceden de los principios de justicia y observancia de las disposiciones fundamentales del derecho internacional”,  agregó. China ha mantenido una postura ambigua, ya que defiende por un lado la integridad territorial ucraniana y por otro aboga por tener en cuenta las preocupaciones de seguridad de Rusia. La iniciativa de paz de China ha sido acogida en Rusia con matices, porque respetar la integridad territorial supondría devolver a Ucrania los territorios ocupados, mientras que en Kiev considera que el plan chino carece de lógica y está lleno de contradicciones, porque no se pueden tener en cuenta los intereses del país agresor. Putin recalcó que, en general, la interacción de Rusia y China en el ámbito internacional,  “por supuesto contribuye a fortalecer los principios fundamentales del orden mundial y la multipolaridad”. El presidente ruso afirmó además que los dos países tienen muchos temas que discutir en el campo de la cooperación económica. “Mañana podremos hablar de esto con la participación de nuestros socios y colegas”  en una reunión en formato ampliado con las respectivas delegaciones, explicó. Xi a su vez se mostró “muy complacido” por la invitación a Rusia, especialmente inmediatamente después de su reelección. El mandatario chino, que llamó “querido amigo” a Putin durante sus palabras iniciales, subrayó que China  “valora mucho las relaciones con Rusia” , ya que tienen una lógica histórica” como los vecinos más grandes y socios estratégicos, dijo. Xi destacó además que Rusia, bajo el liderazgo de Putin, Rusia ha conseguido  “logros significativos” . “El próximo año ustedes celebrarán elecciones (presidenciales). Estoy seguro de que el pueblo ruso le apoyará” , dijo Xi a su anfitrión.