El presidente brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva , se reunirá el miércoles en  Nueva York  con el líder ucraniano,  Volodymyr Zelensky , en el marco de la Asamblea General de la  ONU , según informaron fuentes oficiales brasileñas. Será el primer encuentro personal entre Lula y Zelensky, quienes ya habían conversado en marzo, pero por videoconferencia. Lula, quien asumió el poder en  Brasil  el pasado  1 de enero , ha sugerido desde entonces algunas iniciativas para alcanzar la paz tras la invasión rusa a  Ucrania , que no han sido bien recibidas ni por las potencias occidentales ni por el propio Zelensky. Según el mandatario brasileño, debería ser creado un grupo de países que propicie un diálogo entre Ucrania y  Rusia , lo cual no ha sido aceptado, entre otros, por  Estados Unidos , la  Unión Europea  (UE) y Zelensky, que consideran que se pondría en pie de igualdad al país invasor y al país agredido. En recientes entrevistas, el líder ucraniano ha reiterado su posición y asegurado que, “ para decir algo, es necesario entender quién es la víctima y quién es el agresor ” y que la solución para la paz “ no es una fórmula unilateral ”, sino del “ país que sufre ” En relación a Lula, Zelensky ha declarado que “ debe entender claramente que la guerra es en Ucrania y no en Rusia. Ni en Brasil ni en  África  ni en Estados Unidos ”. Lula coincidió con Zelensky, en mayo pasado en la  Cumbre del G7  celebrada en la ciudad japonesa de  Hiroshima  y aunque habían  acordado encontrarse personalmente, la reunión no ocurrió por unos alegados “ problemas de agenda ”. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.