Chile comenzó este año a exigir un PCR negativo a los viajeros procedentes de  China  como medida para evitar la propagación de la subvariante BF.7, que durante la última semana provocó el contagio de millones de personas en todo el mundo, anunció el Ministerio chileno de Salud. La medida se suma a la prolongación hasta el próximo marzo de la alerta sanitaria vigente desde febrero de 2020 y que fue decretada el pasado 28 de diciembre por el Gobierno chileno. La alerta sanitaria, que debía terminar el 31 de diciembre, dota a las autoridades chilenas de facultades especiales para mitigar el virus, como la contratación de personal sanitario o el establecimiento de protocolos de seguridad en los lugares de trabajo. Con más de 5 millones de contagios y 63.000 muertos desde el inicio de la pandemia, Chile es uno de los países más afectados por la covid-19 en Latinoamérica y el que mantuvo las restricciones de movilidad más severas y prolongadas. El país fue además pionero en la vacunación y actualmente la mayor parte de la población tiene el esquema completo y dos dosis de refuerzo. En las últimas 24 horas, se registraron 2.309 casos nuevos y ningún fallecido en Chile, mientras que la tasa nacional de positividad rozó el 17 %, según cifras oficiales. Desde el próximo 8 de enero,  China no exigirá hacer cuarentena a aquellos que entren al país, lo que se prevé que anime a muchos chinos a viajar al extranjero tras vivir casi tres años entre restricciones severas. Aunque el turismo chino supone un revulsivo para otras economías, algunos países vecinos temen la llegada de turistas contagiados por la covid-19.  Con la exigencia de un  PCR   negativo, Chile se suma así a otros países como Estados Unidos, Italia, Japón, España o Francia con la misma medida.