El presidente ruso,  Vladímir Putin , le ofreció hoy a su homólogo sudafricano,  Cyril Ramaphosa , el apoyo de  Rusia  para la cumbre de los  BRICS , a la que no asistirá en persona por la orden de arresto emitida contra él por la  Corte Penal Internacional  ( CPI ) por presuntos crímenes de guerra. “ Estoy seguro de que la reunión que usted prepara se desarrollará al más alto nivel. No tengo ninguna duda. Y haremos todo para ayudarle y apoyarle” , dijo el mandatario ruso a  Ramaphosa  en una reunión bilateral celebrada en el  Palacio de Constantino , en las afueras de  San Petersburgo . Putin  participará por videoconferencia en la cumbre de los  BRICS , que reúne a  Brasil, Rusia, la India, China y Sudáfrica,  y la delegación rusa la encabezará el ministro de Exteriores,  Serguéi Lavrov . La reunión del  Grupo  se celebrará en Johannesburgo del 22 al 24 de agosto próximo. Según la  CPI , la orden de arresto contra  Putin  fue emitida porque se hallaron indicios para acusarlo de crímenes de guerra por la deportación de niños ucranianos. El presidente ruso agradeció hoy a  Ramaphosa  su “ activa participación ” en la segunda cumbre  Rusia-África , que concluyó este viernes en San Petersburgo. En cuanto a las relaciones bilaterales, destacó que estas se asientan en los principios de la  asociación estratégica . “ La interacción entre nuestros países es  cada vez más intensa y diversa.  Se ha establecido un diálogo político multinivel, se están desarrollando lazos comerciales y económicos y la cooperación” , añadió el mandatario ruso. Destacó que en el pasado el intercambio comercial entre  Rusia y Sudáfrica  registró un aumento del 16,4 %, aunque expresó que en cifras absolutas podría mejorar, al señalar que alcanzó 1.300 millones de dólares. Ramaphosa , a su vez, expresó su satisfacción por el estado de las relaciones estratégicas entre ambos países y abogó por el incremento de los intercambios comerciales. “Hay que ampliar la cooperación. En el campo de la energía,  Sudáfrica  está experimentando actualmente una crisis energética, y podemos aprender mucho de Rusia y hacer mucho junto con Rusia sobre este tema” , dijo.