A cinco días del sismo, la situación sigue siendo crítica para los habitantes de  Turquía  y Siria, pues aproximadamente 10 ciudades colapsaron dejando entre los escombros a miles de personas. Hasta el momento, la cifra de muertes supera las 20 mil personas y los 80 mil heridos. Por lo que hace falta apoyo en cuanto a  donaciones. La embajada de México en Turquía abrió una cuenta en el Banco  BBVA,  para recibir donativos, además puedes llevar ropa, cobijas, bolsas para dormir, entre otros al edificio de la Embajada de Turquía ubicado en Monte Líbano 885, Lomas de Chapultepec, alcaldía Miguel Hidalgo. Debido a la magnitud del  terremoto,  cientos de personas todavía se encuentran bajo los escombros, algunos con vida. Por esta razón el  gobierno mexicano  envió, el pasado siete de febrero, un grupo especializado en rescate, en total, 150 elementos conformados por la Secretaría de la Defensa Nacional (SEDENA), la Secretaría de Marina y la Cruz Roja Mexicana. “Dentro del equipo se encuentran células de servicio médico y de alimentación, 35 expertos en búsqueda y rescate del Equipo de Respuesta Inmediata a Emergencias o Desastres (ERIED) (25 especialistas y 10 binomios caninos) del Ejército Mexicano, 37 elementos de la SEMAR (35 USAR y 2 binomios), 5 funcionarios de la Secretaría de Relaciones Exteriores y 15 elementos de la Cruz Roja”, describe un artículo de la Secretaría de Relaciones Exteriores. Balam  forma parte de los binomios caninos que viajaron a Turquía para apoyar en las tareas de búsqueda y rescate. Al igual que  July, Orly  y  Rex , su misión es encontrar a personas debajo de los escombros. Por medio de una publicación en Twitter de la  Cruz Roja Mexicana  se puede observar cómo el canino comienza a ladrar aparentemente alertando señales de vida. Aunque no se puede testificar el recate de la persona, el trabajo que realizó Balam sin duda fue de gran ayuda, pues de inmediato se acercaron los rescatistas al lugar para realizar las labores correspondientes.