Nueve personas murieron en  Senegal  en los enfrentamientos que estallaron luego de que el dirigente opositor y candidato presidencial,  Ousmane Sonko , fue sentenciado a dos años de cárcel, informó el ministro del Interior, Antoine Diome. “ Hemos constatado con pesar la violencia que ha provocado la destrucción de bienes públicos y privados y, desgraciadamente, nueve muertos en  Dakar  y  Ziguinchor ”, declaró Diome a la televisión nacional. El ministro confirmó también que las autoridades restringieron el acceso a redes sociales, constatado en  Facebook ,  WhatsApp  y  Twitter , por ejemplo. Sonko, acérrimo opositor del presidente  Macky Sall , fue condenado el jueves por un tribunal penal a dos años de prisión por “ corrupción de menores ”. Se le acusaba de violar y amenazar de muerte a una empleada de un salón de belleza donde acudía a recibir masajes entre 2020 y 2021. La empleada,  Adji Sarr , tenía menos de 21 años cuando habrían ocurrido los hechos. El tribunal absolvió a Sonko de cargos de violación y amenazas de muerte. Sonko estuvo ausente cuando se dictó la sentencia, según él porque las fuerzas de seguridad lo tienen bloqueado en su residencia. Sin esperar su detención, los disturbios estallaron en Dakar y otras ciudades. La  Universidad de Dakar  parecía un campo de batalla, con grupos de jóvenes que lanzaron piedras a la policía, que respondió con gas lacrimógeno. También se registraron enfrentamientos y saqueos de bienes públicos, comercios y gasolineras en la capital y sus suburbios, así como en Ziguinchor (sur), donde murieron varias personas,  Mbour  y  Kaolack  (oeste) y  Saint Louis  (norte).