Al menos 14 muertos y daños en edificaciones dejó un sismo de magnitud 6,5 que sacudió el sur de  Ecuador  y alcanzó a su vecino Perú, según un balance preliminar de autoridades. El temblor tuvo su epicentro en el municipio ecuatoriano de Balao, a unos 140 kilómetros del puerto de Guayaquil,  y a una profundidad de 44 kilómetros, informaron autoridades de Ecuador. El Servicio Geológico de Estados Unidos (USGS), por su parte, informó el evento con una magnitud de 6,8. Autoridades sismológicas de Perú informaron de una magnitud de 7,0. Según la Secretaría de Gestión de Riesgos de Ecuador, en Cuenca (sur) la fachada de una vivienda colapsó sobre un vehículo y dejó “una persona fallecida”. Momentos de pánico quedaron registrados en vivo durante un programa deportivo en TV. Los panelistas del programa ‘Los Humildes’ analizaban el previo del juego  entre Independiente del Valle vs. Barcelona, a disputarse este sábado en la noche,  cuando se vieron sorprendidos por el movimiento.  “Dios mío”, dijo el periodista que estaba en primer plano. En primer momento los periodistas intentaron mantener la calma, algunos pedían tranquilidad y decían que era un leve movimiento. “Tranquilos, ya pasó, ya pasó...”, Pero todo se salió de control.  El movimiento se hizo más fuerte y el set se sacudió, por lo que los periodistas, incluida una mujer ya no pudieron mantener la calma. ”Vamos a la pausa”, dice uno de ellos. La señal se corta y de fondo solo se escuchan los gritos de pánico de la mujer.  “Este edificio es antisísmico... ya pasó.... Dios...”, gritan.