Proteo, un perro de raza pastor belga de la Secretaría de Defensa Nacional (Sedena) de  México , murió durante los trabajos de rescate tras el  terremoto en Turquía . El can fue desplegado tras el sismo y colaboró en las tareas de salvamento y ubicación de víctimas que quedaron atrapadas entre los escombros. Esta es su  historia  que se ha vuelto  viral  en las redes sociales. Integrante del equipo mexicano de rescatistas desplegado en Turquía,  Proteo  falleció este sábado durante el cumplimiento de sus labores. México  es unos los países que mandó ayuda a Turquía tras el sismo  que azotó al país el pasado 6 de febrero. Antes de continuar con las  labores de rescate, la Sedena, la Marina y la Cruz Roja mexicana  se unieron para rendirle un homenaje al perro con un tradicional pase de lista. En un video en su cuenta de Tik Tok, su manejador y los integrantes del Ejército y Fuerza Aérea de México  lamentaron la muerte de su fiel amigo  con unas emotivas palabras. “Quiero decirte que me siento orgulloso de ti, porque siempre fuiste un perro fuerte, un perro trabajador que nunca te diste por vencido. Ahora solo me queda agradecerte por haberte traído” , dice en el video el  soldado Villeda , compañero de  Proteo . “Lamentablemente no vas a poder llegar conmigo,  siempre te estaré recordando.  Todo México espero que siempre te recuerde, que nunca te olvide. Algún día nos volveremos a ver” , aseguró su compañero.     @sedenamx  Gracias  #Proteo  por tu heroica labor, cumpliste la misión  #perrito  del  #EjércitoMexicano   #fuerzaturquia🇹🇷   #sismo   #esperanza   ♬ sonido original - SEDENAmx       “Cumpliste tu misión como integrante de la Delegación Mexicana en la búsqueda y rescate de nuestros hermanos en Turquía.  ¡Gracias por tu heroica labor! ” , expresó la Secretaría de la Defensa Nacional (Sedena) en su mensaje de despedida para Proteo. Junto con 15 perros más, Proteo viajó a Turquía para participar en las labores de rescate tras los terremotos en este país. Antes de dejar este mundo, el héroe de cuatro patas trabajó para localizar a personas bajo los escombros y, aunque  no especificaron el motivo de su deceso , aparentemente ocurrió en el cumplimiento de su labor, según la información que la Sedena publicó a través de su cuenta de Twitter.