MUNDO
Lukashenko anuncia comienzo de traslado de armas nucleares rusas a Bielorrusia
25/05/2023 13H22
El presidente de Bielorrusia, Alexandr Lukashenko, anunció hoy el comienzo del traslado de las armas nucleares tácticas rusas a territorio de la antigua república soviética, que comparte frontera con Ucrania.“Teníamos que preparar el lugar para su almacenamiento y demás. Lo hicimos. Por eso, ya ha comenzado el traslado de las cargas nucleares”, dijo Lukashenko a la televisión rusa.Lukashenko aseguró que el presidente ruso, Vladímir Putin, le informó durante los actos de la Unión Económica Euroasiática en el Kremlin que ya había informado el decreto sobre el emplazamiento de armas nucleares en Bielorrusia.“Hablamos de un documento concreto. Se tomó la decisión de desarrollar lo que se dijo verbalmente”, afirmó.Se negó a precisar el número de cabezas nucleares que acogerá su país, aunque aseguró haber acordado con Putin todos los detalles.“No voy a revelar el número y su emplazamiento. Hemos acordado el despliegue de las armas nucleares: dónde, cuándo, las ojivas. Había que tomar una decisión y ésta corresponde al presidente ruso. Con Rusia cualquier cuestión que hoy presentamos, se decide en cuestión de unos pocos días”, explicó.También garantizó la seguridad de dicho armamento destacando que los bielorrusos son “gente cuidadosa”.“Por eso, por las armas nucleares no se preocupe. Somos responsables de ello. Es cosa seria. Todo irá bien”, apuntó.Cuando el reportero le preguntó si dicho armamento ya había llegado a territorio bielorruso, el mandatario respondió: “Es posible. Llegaré y lo comprobaré”.Los ministros de Defensa de Rusia, Serguéi Shoigú, y de Bielorrusia, Víktor Jrenin, suscribieron hoy en Minsk los documentos que reglamentan el almacenamiento de esas armas nucleares tácticas rusas en territorio bielorruso.“De acuerdo con la decisión de nuestros Comandantes Supremos, se ha organizado el trabajo para desplegar armas nucleares no estratégicas de Rusia en territorio de Bielorrusia”, recalcó.Recordó que el sistema de misiles táctico-operativo Iskander-M, capaz de usar misiles no solo en armas convencionales, sino también nucleares, ya fue entregado a Bielorrusia.“Algunos de los aviones bielorrusos han sido convertidos para el posible uso de armas nucleares. Los militares han recibido el entrenamiento adecuado”, añadió.A su vez, Jrenin dijo que el despliegue de armas nucleares no estratégicas en Bielorrusia, la acumulación del potencial de la agrupación de tropas de ambos países es una respuesta a las acciones agresivas de Occidente.“El despliegue de armas nucleares no estratégicas es una respuesta efectiva a la política agresiva de los países hostiles a nosotros”, sostuvo el ministro.Shoigú subrayó que, mientras Rusia despliega armas nucleares no estratégicas en el territorio de Bielorrusia, Moscú retendrá el control sobre ellas y sobre la decisión de su eventual uso.“Rusia no transfiere armas nucleares a la República de Bielorrusia: el control sobre ellos y la decisión de utilizarlos sigue siendo de la parte rusa”, enfatizó.En marzo pasado el jefe del Kremlin anunció un acuerdo con su homólogo bielorruso para el despliegue de armas nucleares tácticas en el país vecino.Ya en abril, el Ejército bielorruso recibió formación en Rusia sobre el uso de municiones especiales tácticas para los misiles Iskander-M.A mediados del mismo mes, Rusia anunció además que se había completado el entrenamiento de las fuerzas bielorrusas para operar aviones de ataque Su-25, que fueron equipados para portar armas nucleares tácticas.