¿Qué estaría dispuesto a hacer usted por salvar la vida de su perro? Aunque las respuestas a esta pregunta son, tal vez, ilimitadas, en el caso de Jaxon Feeley es tan radical como conmovedora: poner en venta su casa para pagar el tratamiento médico de su mascota; así lo señala el periódico  británico  ‘Daily Mail’. Este joven británico ha volcado la solidaridad de cientos de personas a lo largo y ancho del mundo luego de compartir el desafortunado estado de salud de Rambo, un canino de raza weimaraner que, desde hace algunas semanas, ha venido librando una batalla entre la vida y la muerte. Según relata Feeley en GoFundMe, una plataforma estadounidense de financiación colectiva, las alarmas se encendieron el pasado 20 de enero cuando Rambo comenzó a  “vomitar durante la noche más de 30 veces”.  La situación, lejos de mejorar, no hizo más que empeorar, por lo que tuvo que acudir a urgencias veterinarias al día siguiente.  El diagnóstico no resultó alentador: Rambo había entrado en shock hipovolémico, una afección de emergencia en la cual la pérdida de sangre o de otro líquido hace que el corazón sea incapaz de bombear suficiente sangre al cuerpo, de acuerdo con MedlinePlus, el servicio de información en línea provisto por la Biblioteca Nacional de Medicina de los  Estados Unidos . Además de contraer gastroenteritis, el perro de Feeley sufrió graves secuelas en su aparato respiratorio. No solo desarrolló neumonía, sino que uno de sus pulmones resultó colapsado a causa del líquido proveniente del vómito, que terminó por infectar sus órganos vitales. “Los veterinarios ahora intentan continuamente drenar el pulmón de Rambo y monitorean la infección dentro de sus pulmones, mientras evalúan el nivel de bacterias en el líquido que se está drenando”,  detalló el joven británico en la descripción de GoFundMe. Aunque la causa inicial del diagnóstico de Rambo aún es desconocida, su estado lo ha llevado a estar en observación las 24 horas del día, los siete días de la semana. Tras 10 días en cuidados intensivos, Feeley, quien trabaja como funcionario de prisiones, dijo que “vendería su casa” para mantener a Rambo con vida , según indica ‘Daily Mail’. De acuerdo con el diario británico citado anteriormente, el costo de atención de Rambo ascendió a alrededor de 20.000 libras esterlinas, por lo que Feeley se vio en la obligación de buscar ayuda económica para pagar su tratamiento. Fue precisamente en ese momento que GoFundMe surgió como una luz en medio de la tempestad. Si bien su objetivo inicial era recaudar 10.000 libras esterlinas a través de la plataforma, las personas superaron sus expectativas.  Para este momento, el joven ha recolectado 31.073 libras esterlinas. Cuando Feeley inició su campaña en internet, tenía claro su objetivo: salvar, a como diese lugar, la vida de su fiel mascota. Y, contra todo pronóstico, lo ha hecho. Por ejemplo, el pasado cuatro de febrero hizo una actualización del estado del canino en la que señaló que, pese a que Rambo aún se encuentra en recuperación, los veterinarios decidieron enviarla a casa. ”En los últimos 3 días, Rambo ha logrado un milagro, hora tras hora ha aumentado su eficiencia de oxígeno, comenzó a comer y beber, sus pulmones se están recuperando lentamente y comenzamos a ver resurgir esa hermosa personalidad (...)  No hay palabras para expresar lo agradecido que estoy por el amor, el apoyo y las donaciones de todos durante las últimas dos semanas” , afirmó Feeley hace unos cuantos días a través de su cuenta de Instagram.