Rusia  derribó este sábado dos drones ucranianos, uno que se aproximaba a  Moscú  y otro en una región fronteriza con  Ucrania , donde seis civiles resultaron heridos, afirmaron el alcalde de la capital y el Ministerio de Defensa. Las defensas aéreas de  Rusia  destruyeron un dron que se aproximaba a  Moscú , dijo su alcalde  Serguéi Sobianin  en la madrugada del sábado. “Esta noche, las fuerzas de defensa aérea destruyeron un dron que se aproximaba a  Moscú  en el distrito de  Istrinskii ” , escribió en Telegram. “De manera preliminar,  no hubo víctimas o daños . Los servicios de emergencia están trabajando en el lugar”,  añadió. La defensa aérea rusa también derribó otro dron ucraniano el sábado por la mañana en el distrito de  Shebekino , en la región fronteriza de  Bélgorod , según un comunicado del Ministerio ruso de Defensa. Hacia las 06H00 GMT,  “se frustró un intento del régimen de  Kiev  de realizar un ataque terrorista con un dron contra sitios del territorio ruso” , informó el ministerio en Telegram. Rusia  también acusó a las fuerzas ucranianas de haber bombardeado un pueblo en la región de  Bélgorod , un ataque que según las autoridades locales, dejó seis civiles heridos. “Las granadas de fragmentación apuntaron contra casas de particulares”  y contra una tienda en el pueblo de  Urazovo , en el distrito de  Valuysk , escribió en Telegram el gobernador de la región de Bélgorod,  Viacheslav Gladkov . Una de las personas heridas ha sido hospitalizada y se encuentra  “en estado muy grave” , precisó. La capital y otras regiones rusas han sido blanco de una serie de ataques con drones en días recientes, luego de que  Kiev  prometiera a comienzo de este verano “ regresar ” el conflicto en  Rusia . En la región de  Bélgorod , en la frontera con  Ucrania , las autoridades locales señalaron que tres civiles habían muerto el miércoles en un ataque de dron ucraniano. Ese mismo día, otro de esos artefactos se estrelló en un rascacielos en el distrito financiero de  Moscú  y rompió una ventana, sin causar víctimas, según las autoridades. Esa fue la sexta noche consecutiva en que la región de  Moscú  recibió ataques con drones.