Los bombardeos ucranianos sobre la región fronteriza rusa de Belgorod dejaron 25 muertos y cerca de 100 heridos desde el inicio de la ofensiva de Moscú en Ucrania, anunció el gobernador regional al presidente  Vladimir Putin . “Ucrania, el enemigo, bombardea pueblos pacíficos. Tenemos a 25 personas muertas y 96 heridos” , declaró Vyacheslav Gladkov durante una conversación emitida en la televisión. Es la primera vez en 11 meses que las autoridades rusas ofrecen un balance de víctimas de una región de su territorio. El gobernador de la región de Belgorod no precisó cuántas de las víctimas eran civiles ni cuántas eran militares. Al informar a Putin, Gladkov precisó que las autoridades de la región de Belgorod, un territorio cercano al noreste de  Ucrania , están ofreciendo una indemnización financiera a las familias de los civiles muertos y heridos “al mismo nivel” de la que reciben las familias de los militares muertos en Ucrania. “Desde que empezó la operación militar especial, decidimos que en caso de una lesión moderada o grave, pagamos 500.000 rublos [unos 7.200 dólares al cambio actual]; si lo peor ocurre, cuando uno muere, entonces pagamos tres millones de rublos [43.200 dólares]”,  explicó. Vladimir Putin  agradeció a Gladkov el “trabajo eficaz” de su administración y las medidas tomadas para “estabilizar la situación” en la región. A finales de noviembre, el gobernador regional declaró que se estaba construyendo en la frontera una línea de fortificaciones, pero no precisó ni su tamaño ni su localización exacta. El presidente ruso elogió la calidad de los misiles de defensa antiaérea rusos, “modernos y fiables”. “En general, sistema funciona correctamente”, señaló. Varias localidades e infraestructuras de la región de Belgorod han registrado ataques, a veces mortales, que Moscú ha imputado al ejército ucraniano, aunque Kiev no ha indicado que sean obra suya. La capital regional, epónima, también ha sido alcanzada varias veces.