Estados Unidos  anunció este viernes, cuando se cumple un año del inicio de la Guerra de Ucrania, nuevas sanciones contra ministros del Gobierno ruso presidido por  Vladímir Putin , así como contra gobernadores de regiones del país, otros políticos y varias empresas rusas. El  Departamento de Estado  explicó en un comunicado que las sanciones, las más vastas hasta ahora anunciadas, están motivadas  por haber participado en el Gobierno, por reclutar ciudadanos para combatir en Ucrania o por ser parte del entramado económico que financia la guerra. “Estados Unidos toma medidas drásticas en el primer aniversario de la guerra  y continuará tomando medidas contra Rusia hasta que termine su brutal guerra contra Ucrania”,  apuntó el Departamento dirigido por  Antony Blinken  en un comunicado. Así, el país sanciona a medio centenar de autoridades locales, entre ellos a los gobernadores, que  “tienen entre sus deberes el reclutamiento de ciudadanos para combatir en Ucrania”. También designa a nueve ministros del Gobierno de Putin, de carteras que van desde la Cultura (Olga Borisovna Lyubimova), el Deporte (Oleg Vasilyevich Matytsin) y la Defensa Civil (Aleksandr Vyacheslavovich Kurenkov). Serán sancionados además varios oficiales militares de la Federación Rusa por  “su participación en graves violaciones de los derechos humanos”. El Departamento de Estado también designó a varias entidades e individuos por haber operado en el sector de servicios financieros y a decenas de organizaciones o personas por su papel en actividades que  “socavan la paz y la estabilidad de Estados Unidos y sus aliados”. Entre ellas hay varios acusados de facilitar el robo de grano y de administrar el territorio ocupado en nombre de la Federación Rusa. Esta acción también incluye a una persona y una entidad involucradas “en el control ilegítimo” de Rusia de la planta de energía nuclear Zaporizhzhya de  Ucrania , así como a tres subsidiarias de la estructura nuclear civil de Rosetón. Además de todas estas sanciones, el Departamento anunció la restricción de visado a 1.219 miembros de las fuerzas armadas de Rusia por “ acciones que amenazan o violan la soberanía, la integridad territorial o la independencia política de Ucrania”. Como resultado de la acción de hoy, todas las propiedades e intereses en la propiedad de los sancionados que se encuentran en Estados Unidos o en posesión o control de personas estadounidenses serán bloqueadas.