Una veintena de personas resultaron heridas este jueves cuando un autobús que transportaba a migrantes volcó en una ruta de  Costa Rica  cerca de la frontera con Nicaragua, informó la Cruz Roja. El accidente ocurrió en cercanías de la pequeña ciudad agrícola de  Los Chiles , donde 20 heridos fueron trasladados a un hospital, entre ellos uno en “ condición crítica ”, dijo el socorrista  Geiner González , jefe del equipo que atendió la emergencia. “ Tenemos el vuelco de un autobús fuera de la vía [...], uno [de los heridos] fue trasladado en condición crítica [al hospital], de momento se trasladaron 10 en condición urgente y nueve en condición estable ”, agregó González en un video divulgado por la  Cruz Roja costarricense . El accidente ocurrió poco antes de las 04H00 de la madrugada (10H00 GMT), señaló el socorrista. Los heridos fueron trasladados en ambulancias al hospital de la ciudad de  San Carlos , a unos 90 km del lugar del siniestro, indicó la fuente. González dijo que en el autobús viajaban “ unos 60 a 65 migrantes ” y más tarde la Cruz Roja confirmó a la AFP que entre ellos había venezolanos, colombianos, haitianos y afganos. Aparentemente estos migrantes procedían de  Panamá  y tenían la intención de cruzar hacia  Nicaragua  para continuar viaje hacia  Estados Unidos . Los Chiles está a unos seis kilómetros del  paso San Pancho-Las Tablillas , en la frontera entre  Costa Rica  y Nicaragua. Histórico corredor migratorio hacia Estados Unidos,  Centroamérica  es camino para miles de personas en busca del sueño americano y prácticamente todos lo hacen sin visado. El pasado 16 de febrero, 40 personas murieron en  Panamá  al volcar un autobús con  migrantes  que habían cruzado la  selva del Darién , fronteriza con  Colombia , con destino final Estados Unidos. Entre ellos había venezolanos, ecuatorianos, haitianos y cubanos.