Daniel Sancho Bronchalo, el hijo del actor español Rodolfo Sancho, confesó haber asesinado y desmembrado a un ciudadano colombiano en la popular isla turística tailandesa de Koh Pha Ngan, informó la policía local este sábado. De acuerdo con los primeros trascendidos, el joven de 29 años  se quebró al ser interrogado  por las autoridades locales, que investigan el  hallazgo de restos humanos  -incluida una cadera y muslos-  en un basurero  el jueves. Según se comunicó, el cuerpo pertenecería a un cirujano plástico colombiano, de 44 años, al que identificaron como  Edwin Arrieta Arteaga . Daniel Sancho Bronchalo llegó a Tailandia el 31 de julio como turista  y en las últimas horas “admitió” haber asesinado a  Arteaga , reveló a la agencia AFP   Panya Niratimanon, jefe de policía de  Koh Pha Ngan , aunque aclaró que la investigación sigue en curso.  “La víctima y el sospechoso se conocían antes de venir a Tailandia , y sus dudosas actividades indican que podía asesinar a la víctima”, agregó. Con relación al joven de 29 años se informó que trabaja como cocinero y es hijo del conocido actor español  Rodolfo Sancho , según informes de prensa. A ese respecto, se afirmó que  las fotos del sospechoso coinciden con las imágenes de la cuenta de  Instagram  de Daniel Sancho, que también sigue la cuenta de la víctima . Además, su cuenta de  Instagram  fue  previamente etiquetada en las publicaciones de Rodolfo Sancho . De acuerdo con el diario español  El Mundo , el joven dijo en su confesión ante los policías que  mató a Arteaga por “celos” y temor de que lo “engañara” . Fue durante el  interrogatorio  que se le realizó este viernes,  después de que él mismo denunciara  en la noche del jueves en una comisaría de Kho Phangan la  desaparición  de su amigo, quien supuestamente había llegado un día antes a la isla. Al apersonarse en la dependencia policial, las autoridades notaron que  el español tenía cortes y arañazos en el cuerpo . Tras la denuncia del sospechoso,  un recolector de basura descubrió una pelvis seccionada e intestinos humanos escondidos en una bolsa de fertilizantes   arrojada a un basural  de la turística isla. Más tarde se hallaron en el lugar  más restos humanos , entre ellos una bolsa que tenía dos partes de extremidades inferiores, junto a una camiseta y unos pantalones cortos. En este contexto, se informó que  el visado de Sancho fue revocado y se espera que se presenten pruebas en su contra ante un juez para que ordene su detención , algo que podría ocurrir en las próximas horas. Tailandia es un país relativamente seguro, donde los crímenes violentos son raros , informó la agencia AFP, y con relación a   Koh Pha Ngan remarcó que es famosa por sus playas de arena blanca y atrae a miles de mochileros a sus salvajes fiestas de “luna llena”. En  2014 , otra isla turística, Koh Tao, fue el escenario del  asesinato de dos jóvenes mochileros británicos . Dos ciudadanos birmanos están cumpliendo sentencias de cadena perpetua por estos hechos, pero los grupos de derechos humanos acusaron a las autoridades tailandesas de utilizar a los hombres como chivos expiatorios.