Un sacristán murió y varias personas resultaron heridas, entre ellas un sacerdote, en un ataque con arma blanca perpetrado el miércoles por la noche en una iglesia de  Algeciras , en el sur de  España , según informaron las autoridades. “ Poco antes de las 20H00, una persona ha protagonizado un ataque con arma blanca ”, aseguró en un comunicado el ministerio de Interior. “ El ataque se ha producido en la Iglesia de San Isidro ”, en  Algeciras , provincia de  Cádiz , donde hubo “ un herido grave, mientras que la persona que ha resultado muerta lo ha sido en el exterior ”, añadió el documento. “ El atacante ha sido detenido y se encuentra bajo custodia de la Policía Nacional ”, informó. “ Se están investigando y analizando los hechos, sin que por el momento sea posible determinar la naturaleza del ataque ”, continuó el ministerio. Una fuente policial declaró a la AFP que la persona asesinada era un sacristán, mientras que uno de los heridos era sacerdote. Según la fuente, el agresor llevaba una chilaba y “ gritó algo ” en el momento del ataque. Las noticias de los medios de comunicación locales, basados en relatos de testigos presenciales, indican que el asaltante iba armado con un machete con el que mató al sacristán. El presidente del gobierno andaluz,  Juan Manuel Moreno , describió el ataque como “ terrible y desgarrador ”. “ Han asesinado a un sacristán y han herido, al menos, a otro sacerdote en un ataque que se ha producido en Algeciras ”, explicó, antes de llamar a evitar conclusiones precipitadas y reacciones intempestivas. “ Prudencia, se están investigando los hechos ”, instó.