El secretario general de  Naciones Unidas ,  António Guterres , sigue “ con preocupación ” los acontecimientos en  Guatemala  después de las  elecciones  del 25 de junio, cuyos resultados fueron suspendidos por el máximo tribunal del país. No obstante, la segunda vuelta entre  Sandra Torres , candidata por el partido  Unidad Nacional de la Esperanza  (UNE), que se impuso en esos comicios presidenciales con 15,04 % de los votos, y  Bernardo Arévalo , del partido  Semilla , con el 12,25 % de los votos, sigue programada para el 20 de agosto. La  Corte de Constitucionalidad  (CC) decidió el pasado fin de semana suspender los resultados de los comicios, lo que ha sido catalogado como arbitraria por expertos que ponen en duda el futuro del proceso electoral. “ Guterres ha tomado nota de las preocupaciones expresadas y confía en que cualquier acción que se tome será conforme a las normas electorales aplicables ”, dijo su portavoz  Farhan Haq  durante una rueda de prensa en la  ONU . La decisión del alto foro judicial surgió tras una solicitud de nueve partidos de la política tradicional del país que alegan que antes de adjudicar los cargos se debe revisar nuevamente las actas de la votación del 25 de junio. No existen precedentes en la historia de las elecciones de  Guatemala  donde los resultados queden congelados por una corte a falta de definir a las autoridades que dirigirán el país entre 2024 y 2028.