El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , ofreció este sábado ayuda a  Marruecos  tras el devastador terremoto de magnitud 7 que ha dejado, hasta el momento, 820 muertos y 672 heridos, según el último recuento oficial. El mandatario estadounidense, que se encuentra en  Nueva Delhi  para participar en la cumbre del  G20 , dijo en un comunicado que se siente “profundamente entristecido” por la pérdida de vidas y la devastación causada por el terremoto en  Marruecos . En ese comunicado, Biden indicó que su Gobierno está en contacto con funcionarios marroquíes y se encuentra trabajando con “celeridad” para asegurar la seguridad de los ciudadanos estadounidenses en  Marruecos . Además, el presidente afirmó que  Estados Unidos  está dispuesto a proporcionar “cualquier asistencia necesaria al pueblo marroquí”. También expresó su respaldo a  Marruecos  y a su “amigo”, el rey de  Marruecos Mohamed VI . El terremoto en ese país ha dejado un saldo de al menos 632 muertos y 329 heridos, de los cuales 51 se encuentran en estado grave, según los últimos datos difundidos este sábado por el Ministerio del Interior marroquí. El terremoto, de magnitud 7, se produjo a las 23.11 hora local (00.11 GMT del sábado) y sacudió la región de  Marrakech , en el sur de  Marruecos .