Al menos dos muertos y dos heridos dejó este miércoles la explosión de un  carro bomba  en cercanías de una estación policial de la localidad de  Timba , en el convulso departamento colombiano del  Cauca  (suroeste), donde las autoridades tratan de hacer frente a un hostigamiento. “ En el departamento de  Cauca , en el corregimiento (pueblo) de  Timba , se activa un carro bomba en contra de la estación de Policía, aproximadamente a 50 metros. Desafortunadamente pierden la vida  dos personas y hay dos más heridas ”, afirmó el subdirector de la institución,  Tito Castellanos . El oficial aseguró que tras el ataque, los uniformados están siendo hostigados por los criminales, por lo que los policías están recibiendo apoyo de las  Fuerzas Militares  para contrarrestar el ataque que fue cometido, al parecer, por disidencias de las  FARC . El gobernador del  Cauca ,  Elías Larrahondo , dijo a la emisora Blu Radio, que el atentado cometido en Timba, que hace parte del municipio de  Buenos Aires , también dejó  “daños en vidrios de ventanas y puertas”,  así como  “la onda explosiva termina afectando todo alrededor, entre ellos el colegio que está relativamente cerca, también el hospital”. Igualmente, Larrahondo afirmó que hoy hubo un hostigamiento contra una estación policial de  Santander de Quilichao  y contra una base militar del  Ejército en Suárez , sin que se conozca aún cuántos heridos hubo. Justamente en este último municipio, el Gobierno y el  Estado Mayor Central (EMC),  la mayor disidencia de la desmovilizada guerrilla de las  FARC , anunciaron el martes que instalarán una mesa de diálogos de paz el próximo 8 de octubre en la ciudad de  Tibú , en la convulsa región del  Catatumbo , cuando también arrancará un cese el fuego bilateral que se extenderá durante 10 meses. Todo esto ocurre en un contexto en el que las columnas del  EMC  en el  Cauca , en especial la  Jaime Martínez , han incrementado las ofensivas y la violencia tiene atemorizadas a comunidades enteras, como a la de  Timba . La semana pasada las disidencias atacaron estaciones de Policía de los municipios de  Buenos Aires, Suárez, Mondomo, Cajibío y Jambaló , donde incluso dispararon contra los helicópteros del Ejército. Además de las disidencias de las  FARC , en la región opera la guerrilla del  Ejército de Liberación Nacional  (ELN), grupo con el que el Gobierno tiene vigente un cese al fuego bilateral y con el que negocia la paz.