El candidato presidencial de  Ecuador   Daniel Noboa  denunció este jueves que salió ileso de un atentado con disparos, una semana después del asesinato de otro aspirante al poder, aunque las autoridades cuestionan su versión. “ Acaban de atentar en  Durán  contra la caravana en la que nos movilizábamos, gracias a Dios salimos ilesos ”, escribió el derechista en la red social X, antes llamada Twitter. La policía y el ministro del Interior,  Juan Zapata , contradijeron esa versión. En redes sociales circulan videos de una supuesta balacera en Durán, vecina del puerto de  Guayaquil , donde Noboa realizaba su acto de cierre de campaña de cara a los comicios del domingo. “ Luego de realizar las respectivas verificaciones en territorio, se descarta el atentado ”, informó la policía en X, sin dar más detalles o especificar si existió el cruce de disparos. Zapata, también en X, descartó “ un ataque armado al candidato ” y añadió que personal de la policía “ se encuentra desplegado en la zona ”. Noboa agregó que continuará con sus labores políticas en Guayaquil. “ El amedrentamiento y el miedo no tienen cabida en el país que queremos y por el que estamos comprometidos a cambiar de una vez por todas ”. Un integrante del equipo de campaña comentó a la AFP que “ cuando estaba pasando la caravana, empezaron las balas ”. La campaña presidencial de Ecuador vive momentos tensos tras el asesinato del candidato de centro  Fernando Villavicencio , el 9 de agosto. Cuando salía de un mitin político un sicario colombiano le disparó. La mayoría de los siete presidenciables usan chaleco antibalas desde ese día. El domingo, durante el único debate oficial, Noboa apareció usando protección de ese tipo. Durán es uno de los principales centros de operaciones de narcotraficantes que envían cocaína desde los puestos del  Pacífico . Hijo de un magnate ecuatoriano, Noboa aparece en los últimos puestos de las encuestas. La intención de voto la lideran la correísta  Luisa González , el derechista  Jan Topic  y el líder indígena  Yaku Pérez . Antes de su muerte, Villavicencio marchaba segundo en los sondeos de la firma Cedatos. En 2022 el país marcó el récord de 26 homicidios por cada 100.000 habitantes en 2022 y analistas estiman que podría trepar a 40 este año. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.