China  reiteró este martes su petición a  Filipinas  para que retire un vetusto buque encallado en un atolón en disputa en el mar de  China Meridional  que  Manila  usa para reivindicar su soberanía sobre las  islas Spratly . La pugna se produce después de que el fin de semana  Filipinas  acusara a la  Guardia Costera china  de haber disparado con cañones de agua contra sus navíos que reabastecían a esta embarcación. El vetusto buque “ Sierra Madre ” fue encallado deliberadamente en el atolón  Second Thomas  en las islas  Spratly  a finales de los 1990 en un intento de Filipinas contener el avance chino en estas aguas en disputa. Un puñado de marineros filipinos apostados en la embarcación dependen de otros navíos para abastecerse y sobrevivir en su puesto. Los militares y los guardacostas filipinos acusaron a  China  de violar las leyes internacionales al bloquear a sus navíos y dispararles cañones con agua durante su misión de reabastecimiento el fin de semana. China  defiende que sus efectivos actuaron de forma “ profesional ” y acusó a Filipinas de  “entrega ilegal de materiales de construcción”  al buque encallado. “ El lado filipino ha hecho repetidamente promesas claras de retirar el barco de guerra ilegalmente anclado en el  arrecife ”, dijo el martes un portavoz del Ministerio de Relaciones Exteriores chino. “Han pasado 24 años, el lado filipino no solamente no ha retirado el buque, sino que ha intentado repararlo y reforzarlo a gran escala para lograr la ocupación permanente del arrecife  Ren’ai ” , añadió usando la nomenclatura  china  del atolón. “El lado chino  urge  de nuevo a  Filipinas  a retirar inmediatamente el buque de guerra ‘varado’ en el arrecife y restaure el estatus de que no haya nadie ni ninguna instalación en el arrecife ”, exigió. El “ Sierra Madre ” fue un buque de desembarco estadounidense durante la  Segunda Guerra Mundial  que fue dado de baja y luego cedido a la marina filipina. Está encallado en una posición en el atolón  Second Thomas , a unos 200 km de la isla filipina de  Palawan  y a más de 1.000 km de la isla de  Hainan , la zona terrestre de  China  más cercana. Manila acusa a buques guardacostas chinos de bloquear o entorpecer a las naves filipinas que patrullan estas aguas disputadas y de obstaculizar el reabastecimiento de las tropas apostadas en barcos como el “ Sierra Madre ”. Filipinas ha emitido más de 400 notas de protestas diplomáticas desde 2020 acusando a  China  de “actividades ilegales” en el mar de  China   Meridional , según el Ministerio de Relaciones Exteriores. China  parece estar “tratando de medir cuál es nuestro compromiso para abastecer a nuestras tropas”, declaró el lunes a la prensa el portavoz del Consejo de Seguridad Nacional de Manila,  Jonathan Malaya. “ Para que quede claro, nunca vamos a abandonar al atolón  Ayungin ”, afirmó Malaya utilizando la denominación que usa para esta formación. China  reivindica la mayor parte del mar de  China   Meridional , una importante ruta comercial que también reclaman  Brunei, Malasia, Filipinas, Taiwán y Vietnam.