El Departamento de Justicia de EE.UU. envió a  Rudy Giuliani , el que fuera abogado personal del expresidente  Donald Trump , una citación judicial para que entregue documentos sobre la financiación de los esfuerzos por parte del exmandatario para demostrar un infundado fraude electoral en 2020. Medios de comunicación estadounidenses informaron este martes que el equipo de Jack Smith, el fiscal especial designado por el Departamento de Justicia para investigar a  Trump , solicitó a  Giuliani  que entregue los documentos a un gran jurado. Esta medida forma parte de la investigación sobre la financiación que recibió  Trump  tras las elecciones de 2020, en las que el ahora expresidente perdió frente al demócrata  Joe Biden , en medio de denuncias infundadas de fraude por parte del republicano. Según los medios, la citación fue enviada hace más de un mes, aunque no se ha dado a conocer hasta ahora. La cadena de televisión CNN precisó que el Departamento de Justicia requirió a  Giuliani , que fue en el pasado alcalde de Nueva York, documentos sobre los pagos que recibió en fechas próximas a los comicios de 2020, cuando el abogado presentó numerosas demandas en nombre de  Trump  para disputar el resultado de los comicios. Una de las fuentes citadas por la CNN indicó que los fiscales también pidieron documentación a otras personas del entorno de Trump para conseguir documentos relacionados con desembolsos procedentes del Comité de Acción Política (PAC, en inglés) del expresidente, Save America (Salvar  EE.UU. ), la principal organización a través de la que se recaudaron fondos tras las elecciones. Smith fue designado en noviembre pasado por el fiscal general estadounidense, Merrick Garland, para investigar la implicación de  Trump  en el asalto al Capitolio y por los documentos clasificados hallados en su residencia de Mar-a-Lago (Florida).