Seis personas murieron el viernes después de que un hombre abriera fuego en distintos lugares de una pequeña localidad rural de  Misisipi , en el sur de  Estados Unidos , informaron los medios locales. La policía dijo que el individuo, que ahora está bajo custodia,  disparó a una persona en una tienda en la pequeña ciudad de Arkabutla , y luego fue a una casa cercana y mató a una mujer, según los medios de comunicación en la cercana ciudad de Memphis, Tennessee. A continuación,  el hombre condujo su vehículo hasta otra casa, que se cree que era su residencia , donde mató a otras dos personas, según las fuerzas del orden locales citadas por la cadena WREG, afiliada a la CBS. La policía lo persiguió hasta una segunda casa, donde fue detenido. Otras dos personas fueron encontradas muertas en ese lugar , informó  WREG . La escuela primaria en la cercana Coldwater se puso en confinamiento, mientras que los funcionarios encargados de hacer cumplir la ley persiguieron al sospechoso, de acuerdo con su página de Facebook. El canal de televisión Action News 5, con sede en Memphis,  identificó al presunto autor de los disparos como Richard Dale Crum, de 52 años . Las autoridades no han dado ningún motivo para el tiroteo. En un comunicado difundido por Twitter, el gobernador de  Misisipi , Tate Reeves, dijo que el sospechoso estaba bajo custodia. “En este momento, creemos que actuó solo. Se desconoce el motivo” , señaló Reeves.  El tiroteo mortal del viernes se produce apenas días después de que un hombre , también sin móvil conocido,  matara a tiros a tres personas en un campus universitario  en el estado norteño de  Michigan .