El  Kremlin  considera que el ataque con drones contra  Moscú  es una respuesta de castigo de  Ucrania  por la arremetida con aparatos no tripulados cometida por  Rusia  el domingo contra  Kiev , al tiempo que aseguró que el incidente de hoy demuestra la necesidad de continuar con la campaña bélica en el país vecino. “Está claro que e stamos hablando de la respuesta del régimen de Kiev  a nuestro ataque muy efectivo en uno de los centros de toma de decisiones. Este ataque tuvo lugar el domingo”  y fue el mayor con drones jamás efectuado desde el inicio de la guerra contra la capital ucraniana, dijo el portavoz del  Kremlin ,  Dmitri Peskov . Según afirmó en su rueda de prensa diaria telefónica,  “obviamente, este es un ataque del régimen de Kiev. Esto debe entenderse claramente” . “Esto confirma una vez más la necesidad de continuar con la  operación militar especial  y lograr los objetivos establecidos” , recalcó. El secretario de prensa de la Presidencia rusa indicó que el presidente  Vladímir Putin  fue informado por el Ministerio de Defensa, otros departamentos, el alcalde de  Moscú , el gobernador de la región de  Moscú  y el  Ministerio de Situaciones de Emergencia  en tiempo real del ataque contra la capital. Señaló que el mandatario no tiene  “planes especiales”  para dirigirse a los rusos con declaraciones sobre el ataque, que causó daños menores en varios edificios en la capital y obligó a dos residentes a pedir atención médica. Recalcó que,  “gracias a Dios no hubo muertos”  y enfatizó que  “en estos momentos no hay ninguna amenaza para los moscovitas ni los residentes de la región de  Moscú ”. Explicó que  Putin  trabaja hoy en su residencia capitalina, el  Kremlin , en temas empresariales y económicos. Peskov  no quiso responder a la pregunta de si uno o algunos de los drones derribados -ocho según el  Ministerio de Defensa-  fue inutilizado en la zona de la autopista de  Rublióvskoye  cerca de la residencia campestre de  Novo-Ogoriovo  de  Putin . El portavoz del  Kremlin  consideró además que todas las agencias rusas relevantes actuaron de forma eficaz en respuesta al ataque. “Todos trabajaron como debían, trabajaron bien. El sistema de defensa aérea también hizo un  buen trabajo ” , subrayó.