El secretario general de la  OTAN ,  Jens Stoltenberg , dijo que la alianza tiene que prepararse para una larga  guerra en Ucrania  e insistió en que los países miembros tienen que aumentar su gasto en Defensa y recordó los niveles del gasto durante la guerra fría. “ La mayoría de las guerras duran más que lo que se cree cuando comienzan. Por eso  debemos prepararnos para una larga guerra en Ucrania ”, dijo Stoltenberg en declaraciones a los medios del grupo alemán Funke. Stoltenberg dijo que aunque sería deseable una paz rápida hay que recordar que “ si los ucranianos dejaran de luchar  Ucrania  dejaría de existir ”. La paz, según Stoltenberg, sólo llegará cuando el presidente ruso,  Vladimir Putin , deje de atacar a Ucrania. Tras la paz, según Stoltenberg,  Ucrania necesitará garantías de seguridad  y “ no hay ninguna duda ” de que el país formará parte de la  OTAN . Por otro lado, Stoltenberg insistió en la necesidad de aumentar el gasto militar y cumplir la meta de dedicarle como mínimo el 2,0 por ciento del PIB a lo que  Alemania  todavía no ha llegado aunque, según él, está “ en buen camino ”. “ En tiempos de la guerra fría, cuando gobernaban  Willy Brandt  o  Konrad Adenauer , el gasto el Defensa estaba en torno al 4,0 por ciento del PIB. Lo logramos entonces y lo tenemos que lograr ahora ”, aseguró. “ Para la OTAN es importante que el país europeo miembro más poblado cumpla la meta. El 2 por ciento de un pastel grande es más que el 2 por ciento de un pastel pequeño ”, agregó. Stoltenberg dijo que por haber sido primer ministro noruego sabe lo difícil que es aumentar el gasto en Defensa cuando también se necesita hacer grandes desembolsos en sanidad o en proyectos de infraestructura pero añadió que se trata de algo necesario cuando las tensiones aumentan. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.