El  Pentágono  sostuvo este miércoles que su intención es que  Rusia  rinda cuentas ante la Justicia por crímenes supuestamente cometidos en la guerra en  Ucrania , dijo a EFE uno de los portavoces. El portavoz respondió así al ser preguntado por una información que publica The New York Times y en la que, citando a funcionarios estadounidenses, se asegura que el Pentágono se opone a compartir información con la  Corte Penal Internacional  (CPI). Según el rotativo neoyorquino, el  Pentágono  está obstaculizando los intentos del Gobierno de  Joe Biden  para que las agencias de inteligencia de EE.UU. compartan con la CPI, con sede en La Haya, la información que han recolectado sobre atrocidades cometidas por  Rusia  en  Ucrania . Preguntado por ello, el portavoz ni negó ni confirmó la información y se limitó a decir: “ El  Departamento de Defensa  cree que debemos hacer que Rusia rinda cuentas ”. La  Corte Penal Internacional , de la que EE.UU. no forma parte, fue creada con la misión de perseguir a los responsables de crímenes de genocidio, guerra, agresión y lesa humanidad.