El periodista  guatemalteco   José Rubén Zamora Marroquín  fue ligado a un nuevo proceso penal por una supuesta falsificación de documentos, un día después de ser condenado por un caso de lavado de dinero. “ Yo creo que si me encuentran caspa o una picadura en el codo me van a perseguir por eso ”, declaró a periodistas Zamora Marroquín previo a una audiencia en su contra por el nuevo caso planteado. El juez  Jimmy Bremer , a cargo  Juzgado Noveno de Primera Instancia Penal  del organismo judicial guatemalteco, ligó a proceso a Zamora Marroquín por el supuesto delito de uso de documentos falsos de manera continuada. El  Ministerio Público  (MP, Fiscalía) acusa al periodista de 66 años de supuestamente haber usado papelería alterada para salir del país en 2015. Zamora Marroquín lleva 10 meses en una prisión de Guatemala y este miércoles fue condenado a 6 años de prisión por un supuesto caso de  lavado de dinero . El comunicador fue detenido el 29 de julio pasado, tan solo cinco días después de lanzar fuertes críticas contra el presidente  Alejandro Giammattei  y su círculo cercano. Además, el periodista denunció que durante su detención dos de sus abogados han sido implicados en casos espurios. Después de la condena de 6 años de prisión, Zamora Marroquín aseguró que buscará apelar en una corte internacional de derechos humanos por considerar que la acusación en su contra carece de fundamentos. Hace dos años, el periodista denunció públicamente que Giammattei y la fiscal general y jefa del Ministerio Público,  Consuelo Porras , intentarían fabricar un caso en su contra para callar las investigaciones de su medio. En 2021, Zamora Marroquín recibió de manos del rey de España,  Felipe VI , el premio al medio destacado de  Iberoamérica , por la labor investigativa que  El Periódico  realizó durante casi 30 años, hasta su cierre el pasado 15 de mayo.