Los líderes de los países de la  OTAN  concluyeron este miércoles la cumbre que han celebrado en  Vilna  con la primera reunión del  Consejo OTAN-Ucrania , un nuevo foro en el que  Kiev  y los aliados podrán realizar consultas y tomar decisiones en pie de igualdad y con el que la Alianza busca reforzar su relación política con la antigua república soviética. “ Acabo de presidir la reunión inaugural del  Consejo OTAN-Ucrania . A partir de ahora, la  OTAN  y  Ucrania  se reunirán en el Consejo para discutir y decidir de igual a igual. Este es un paso significativo para acercar a  Ucrania  a la  OTAN ”, declaró el secretario general de la  OTAN ,  Jens Stoltenberg , en una rueda de prensa tras la segunda y última jornada de la cumbre aliada celebrada en la capital lituana. El acercamiento entre la  Alianza  y  Ucrania  ha sido precisamente el principal resultado de una cumbre en la que, no obstante, la  OTAN  ha evitado invitar a  Kiev  a unirse a la  organización transatlántica . Aun así, los líderes acordaron simplificar el proceso de la futura adhesión ucraniana a la  OTAN  y dieron luz verde a un nuevo programa plurianual que garantice la  plena interoperatividad  de las fuerzas ucranianas con las de la  Alianza . En la declaración adoptada en la cita señalaron que la  OTAN  estará  “en posición de extender una invitación a  Ucrania  para unirse a la  Alianza  cuando los aliados lo acuerden y las  condiciones se cumplan ” . El martes también dieron luz verde a establecer el  Consejo OTAN-Ucrania , que hoy mismo celebró su primera reunión con la presencia del presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky . “Es extremadamente importante reconocer que las decisiones que hemos tomado todos los aliados son el mensaje más fuerte sobre  Ucrania  y la membresía que esta  Alianza  jamás ha realizado, al declarar con claridad que  Ucrania  se convertirá en miembro, que el futuro de  Ucrania  está en la  OTAN  y también al describir el camino adelante” , expuso  Stoltenberg . Añadió que este miércoles los aliados tuvieron “ una muy buena reunión con el presidente  Zelensky  y su delegación, en la que dio la bienvenida al mensaje muy fuerte de los aliados de la  OTAN , dio la bienvenida al establecimiento del  Consejo OTAN-Ucrania  y también al claro compromiso para acercar a  Ucrania  a la membresía” . Zelensky  consideró ayer “ absurdo ” que la  Alianza  no fuera a dar una fecha de invitación para la adhesión de su país, pero hoy optó por un tono conciliador y agradeció a la  OTAN  el apoyo obtenido por su país de sus aliados occidentales. “ El resultado de la cumbre de la  OTAN  en  Vilna  es un éxito que  Ucrania  necesitaba y que tiene un gran significado ”, manifestó, subido a un escenario junto a los líderes del  Grupo de los Siete  en los márgenes de la cumbre. Preguntado por esos cambios de opinión,  Stoltenberg  hizo referencia a la situación “ extremadamente difícil ” en la que se encuentra  Ucrania , dada la guerra. También celebró que  Zelensky  haya aplaudido la creación del  Consejo OTAN-Ucrania  o la simplificación del futuro proceso de ingreso en la  Alianza  para  Kiev . Además, afirmó que, una vez concluida la guerra de agresión rusa contra  Ucrania , el camino de ese país hacia la adhesión a la  Alianza Atlántica  formará parte de las garantías de seguridad para  Kiev . En los márgenes de la cumbre, los miembros del  G7  firmaron hoy una declaración con  Zelensky  en la que se comprometen a garantizar la seguridad de  Ucrania  en el largo plazo y coordinarse con  Kiev  ante cualquier ataque de  Rusia  en el futuro para determinar “ los pasos apropiados ”. El objetivo es evitar futuros ataques y ofrecer cierta seguridad a  Ucrania  hasta que pueda completar su proceso de adhesión a la  Alianza Atlántica . Más allá de Ucrania, los líderes también se reunieron hoy con los mandatarios de  Japón, Corea del Sur, Australia y Nueva Zelanda,  socios de la  Alianza  en el  Indopacífico . “La  OTAN  es una  Alianza  regional, pero afrontamos desafíos globales. Lo que sucede en  Europa  tiene importancia para el  Indopacífico  y lo que sucede en el  Indopacífico  tiene importancia para  Norteamérica  y  Europa ” , comentó  Stoltenberg . Agregó que la “ firmeza global ” de  China  y la guerra de  Rusia  contra  Ucrania  “requieren una coordinación incluso más estrecha entre la  OTAN , la  Unión Europea  y nuestros socios  indopacíficos ”. “La  OTAN  está reforzando nuestros vínculos con  Australia, Japón, Nueva Zelanda y Corea del Sur  con programas de asociación a medida, incluido trabajo conjunto en cuestiones como la seguridad marítima, las nuevas tecnologías, el  ámbito cibernético , el cambio climático y la resiliencia” , dijo  Stoltenberg . Durante la cumbre de  Vilna , los aliados también se comprometieron a destinar al menos el 2 % de su PIB cada año a la  inversión militar  y aprobaron nuevos planes regionales para la defensa del territorio de la  OTAN . Todo ello habiéndose reunido en el flanco este de la  Alianza , a pocos kilómetros del enclave ruso de  Kaliningrado  y de  Bielorrusia , el más firme aliado del Kremlin.