El problema, sin embargo, es que muchas de estas joyas cargan con el dolor de miles de familias judías que intentaron escapar del terror desatado por los nazis durante la Segunda Guerra Mundial. Aprovechando el masivo comercio de obras de arte provocado luego de la Revolución Francesa, el joven escocés James Christie decidió abrir una casa de subastas el 5 de diciembre de 1766 en Londres. Bautizada en su honor, Christie’s comenzó a destacar en su rubro y llevó a cabo algunas de las mayores subastas en los siglos XVIII, XIX y XX. Entre 1973 y 1999, Christie’s operó como una empresa pública, hasta que el multimillonario francés Francois Pinault decidió comprarla. A lo largo de su historia, Christie’s ha subastado obras de artistas de la talla de Vincent Van Gogh, Pablo Picasso, Leonardo da Vinci o Rembrandt; además de piezas que ostentaron personalidades como el emperador Napoleón Bonaparte o la princesa Diana de Gales. Actualmente, Christie’s realiza más de 450 subastas anuales en más de 80 categorías distintas, las mismas que son organizadas por alguna de las 53 oficinas que tienen en 32 países distintos. Subastas multimillonarias Las piezas más caras vendidas por Christie's 1 Pablo Picasso Les Femmes d’Alger Esta obra del afamado artista español fue vendida por 179,4 millones de dólares en el 2015, convirtiéndose así en el cuadro más caro de la historia hasta esa fecha. El comprador fue Hamad bin Jassem bin Jaber Al Thani, miembro de la familia real catarí.  2 Leonardo da Vinci Salvator Mundi Esta icónica pintura del maestro del Renacimiento italiano dejó muy atrás el precio pagado por la obra de Picasso cuando fue vendido en el 2017 por 450 millones de dólares al príncipe heredero de Arabia Saudita, Mohammed bin Salman.  3 Amedeo Modigliani Nu Couche Aunque bastante por detrás que las cifras pagados por el Da Vinci y Picasso anteriores, la obra de Modigliani fue comprada por una cifra astronómica. En total, se pagaron 170,4 millones de dólares por ella, convirtiéndose en el tercer cuadro más caro vendido en una subasta y haciendo del 2015 el mejor año para la historia de Christie's.  El más reciente de estos cientos de subastas, sin embargo, se presenta como un auténtico problema de imagen para la empresa. La colección, cuya venta empezó por Internet hace unos días, fue propiedad de Heidi Horten, una heredera austríaca cuyo marido alemán construyó un imperio minorista desde la década de 1930 en parte con grandes almacenes y otros bienes vendidos por judíos desesperados que huían de la Alemania nazi. Entre las piezas más llamativas de la colección de Horten, quien falleció el 12 de junio del 2022, se encuentra el diamante “Briolette de India” de 90 quilates, la pieza central de un collar adornado con diamantes más pequeños, que tiene un precio estimado de preventa de 10 a 15 millones de dólares. El “Sunrise Ruby”, un enorme anillo de rubí de casi 26 quilates que compró por 30 millones de dólares en el 2015, también se subasta. También hay un deslumbrante collar de diamantes que podría alcanzar los 15 millones de dólares o más. Eso sin mencionar que se está poniendo en oferta la mayor cantidad de joyas Bulgari nunca antes reunida para una sola subasta. Briolette de India La colección de Horten incluye el Briolette de India, un diamante de 90 quilates que forma parte de un collar lleno de diamanetos y valorizado entre 10 y 15 millones de dólares.  1 / 4 Sunrise Ruby Este anillo que posee un enorme rubí de 26 quilates fue comprado en el 2015 por 30 millones de dólares y también estará en la subasta.  2 / 4 Bulgari en abundancia La subasta organizada por Christie's contará con la mayor cantidad de joyas Bulgari nunca antes reunidas, lo que incluye piezas como este brazalete de diamantes y esmeraldas.  3 / 4 Lujos sin fin En total, se espera que la subasta cuente con más de 700 piezas en total. Entre ellas se podrá encontrar este collar de diamantes y zafiros valorizado en más de 405 mil dólares.  4 / 4 Si bien Helmut Horten, esposo de Heidi, no podría ser considerado un fanático del nazismo ni un seguidor a rajatabla, tampoco se resistió a las leyes dictadas por ellos y pudo beneficiarse de muchas de esas políticas, según menciona Peter Hoeres, historiador de la Universidad de Würzburg al que Heidi le encargó un amplio estudio sobre el imperio empresarial de su marido. “Estuvimos en 27 archivos de Europa, y leímos miles de páginas de fuentes, y creo que al final (descubrimos)... que no hay un santo ni un demonio, sino que está Horten quien... se benefició de las circunstancias de la tiranía de los nazis”, dijo Hoeres en una entrevista según la agencia AP. “No se puede decir que Horten fue parte de la resistencia contra la dictadura”. Lo cierto es que la polémica no ha desaparecido aunque desde Christie’s explicaran que las joyas que serán subastadas no fueron compradas directamente a judíos o que las ganancias obtenidas serán destinadas al museo de arte de Horten en Viena, a la asistencia social para la infancia y a la investigación médica, además de una parte que irá específicamente a financiar la educación sobre el Holocausto. A comienzos de mayo, el Centro Simon Wiesenthal -uno de los grupos judíos de derechos humanos más importantes del mundo- pidió que se levantara la subasta pues el imperio de Horten se había labrado gracias al boicot y hostigamiento que sufrieron las familias Strauss y Lauter, propietarias de los grandes almacenes Alsberg en Duisburg, durante el nazismo. En resumen, para la organización, los miles de millones de dólares que amasó Horten y que le permitieron contar con la fastuosa colección son la “suma de los beneficios de la ‘arianización’ de los grandes almacenes judíos” bajo la Alemania nazi.