El presidente de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , aseguró este lunes que, en embajadas y consulados de la nación caribeña en países como Ecuador, Perú o Chile, entre otros, hay una “ lista larguísima ” de  migrantes  que quieren retornar, tras haber sido víctimas de esclavitud y explotación laboral. “ Muchos de ellos estaban en desesperación absoluta (...) porque la mayoría de ellos han tenido que sufrir vejámenes, humillaciones, trabajo esclavo, fraudes, maltrato y, desesperados, han ido a consulados y embajadas de  Venezuela  en esos países. Tenemos una lista larguísima y hemos regresado a todos los que hemos podido ”, dijo el mandatario durante su programa semanal “ Con Maduro + ”. Celebró que el retorno de estas personas que se encontraban en “ desesperación absoluta ” se ha hecho a través del  Plan Vuelta a la Patria , puesto en marcha en 2018 para facilitar el retorno de  migrantes , y con el que han vuelto al país más de 340.000 venezolanos, según datos citados en el programa e informados recientemente por la Cancillería. No obstante, la cifra difiere en más del 1.000 % de la última facilitada por el Ejecutivo, correspondiente al pasado mayo, cuando aseguró que las personas que habían retornado a Venezuela a través del plan gubernamental eran 30.900 y que más de 300.000 regresaron por sus propios medios, por vías ajenas a gestiones del Gobierno. Al respecto, Maduro aseveró que su Gobierno trabaja para que el Plan Vuelta a la Patria “ se multiplique ” y “ continúe ”, a fin de “ poder recibir a todos los venezolanos que están en situación de trabajo esclavo ”. Agregó que preparan una “ misión de carácter social para proteger a los migrantes venezolanos en el exterior y para abrirles el canal, la ruta del regreso ” a su país. El 1 de septiembre, el canal estatal VTV informó que un grupo de 162 venezolanos regresaron desde  Perú  con el plan gubernamental. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.