Los intentos de Occidente de vencer a  Rusia  en el campo de batalla son muy peligrosos y podrían conducir al fin del mundo, alertó hoy el patriarca de la Iglesia Ortodoxa rusa, Kiril, ante la posibilidad de que varios países de la OTAN envíen tanques a  Ucrania . “Hoy surgen grandes amenazas al mundo, a nuestro país y a todo el género humano. El deseo de vencer a Rusia ha adquirido formas muy peligrosas. Rezamos a Dios para que ilumine a estos dementes y les ayude a comprender que cualquier deseo de destruir a Rusia significará el fin del mundo”, afirmó durante una liturgia. Kiril  recordó que  Rusia  cuenta con armamento potente y está poblada por “gente muy fuerte, que siempre tuvo gran motivación para la victoria”. Según el jerarca ortodoxo, “algunos dementes” piensan que  Rusia  puede ser derrotada o modificada, lo que significa imponer a sus habitantes nuevas normas morales “que resulta imposible definir como valores”. “Son tiempos preocupantes, pero creemos que el Señor no abandonará la tierra rusa”,  señaló. Kiril expresó la esperanza en que “Rusia tendrá la fuerza para defender sus tierras y a su pueblo en caso de necesidad . Y que Dios no permita que la situación se agrave hasta ese punto, que tranquilice y pacifique a todos y les ayude a trabajar juntos por un mundo mejor”. El expresidente ruso Dmitri Medvédev alertó este mismo jueves que Rusia podría utilizar armas nucleares en caso de una derrota en Ucrania , al asegurar que “las potencias nucleares no pierden grandes conflictos de los que depende su destino”. “Esto debería ser obvio para cualquiera. Incluso para un político occidental que haya conservado al menos algún rastro de inteligencia”, insistió. El portavoz del Kremlin, Dmitri Peskov, dijo que esto no contradice en forma alguna la doctrina militar rusa, que no prevé ataques preventivos, pero sí autoriza el empleo de armamento atómico en caso de una amenaza existencial para el Estado. Las autoridades rusas salen al paso con estas declaraciones a la reunión de la  OTAN  prevista este viernes en Ramstein, donde se discutirá el envío de blindados de combate Leopard 2, de fabricación alemana.