Estados Unidos  convocó este martes al embajador de  Rusia  después de que un avión de combate ruso chocara con un  dron  estadounidense sobre el  mar Negro , informó el Departamento de Estado. “Vamos a convocar al embajador ruso ante el Departamento de Estado”  en protesta contra este incidente, dijo a los periodistas el portavoz Ned Price. “Estamos en contacto directamente con los rusos, de nuevo a niveles superiores, para transmitir nuestra fuerte objeción a esta interceptación insegura y poco profesional, que provocó el derribo del avión estadounidense no tripulado” , añadió. El embajador ruso en Washington ha sido convocado en el Departamento de Estado el martes por la tarde y el embajador estadounidense en Moscú transmitió por escrito una protesta, en un mensaje dirigido al ministerio de Relaciones Exteriores ruso. Price lo calificó de  “clara violación del derecho internacional”. El choque se produjo en medio de una fuerte tensión por la invasión rusa de Ucrania. Un avión caza ruso Su-27 chocó este martes con un dron estadounidense Reaper sobre el mar Negro y provocó que se estrellara. La Casa Blanca lo tildó de acto “temerario” por parte de Rusia, entre temores a una espiral por el conflicto en Ucrania.