Un nuevo acto de delincuencia tuvo lugar en TransMilenio de Bogotá.  Colombia . En redes sociales se viralizó el video de un presunto ladrón que, tras intentar hurtar en un bus del sistema, terminó siendo capturado por los mismos pasajeros. En las  imágenes , que fueron captadas por los ciudadanos que atestiguaron la escena, se logra observar a  un hombre colgado de una ventana del biarticulado . Al interior,  varios usuarios lo sujetan en un intento por retenerlo. Mientras que el  individuo  permanece en el aire,  los conductores que transitan por la vía le quitan los pantalones  y le propinan algunas patadas. Entre tanto, quienes lo sostienen de los brazos en el interior del bus  comienzan a golpearlo en la cabeza. Todo esto sucede mientras el vehículo de transporte público se encuentra estático, esperando la señal verde del semáforo. Una vez la obtiene,  avanza por la vía y se lleva consigo, en la parte exterior, al presunto delincuente. De acuerdo con los usuarios que reportaron el caso en redes sociales, la escena se presentó sobre la avenida Caracas con calle 19. Por lo que se puede divisar en el  video , tuvo lugar en horas de la noche. Los relatos de los ciudadanos apuntan a que, supuestamente,  el individuo intentaba hurtar algunos celulares por la ventana del bus . Sin embargo, antes de que pudiese escapar, fue capturado por los mismos pasajeros a bordo. Los usuarios rechazaron la conducta del hombre en las plataformas digitales.  “Creo que, claramente, la ciudadanía está cansada de la criminalidad y  la falta de acción frente a esta”, escribió una internauta. Otros, por su parte, aplaudieron la “valentía” de la ciudadanía. El sujeto, según Jairo Pulgarín, fue puesto bajo la disposición de las autoridades dos cuadras después de donde fue inicialmente grabado.