Tareck El Aissami , uno de los intocables pesos pesados del chavismo,  renunció este lunes a su cargo de ministro del Petróleo  luego de que se destapara un escándalo de corrupción en PDVSA, la empresa estatal más grande de Venezuela. “En virtud de las investigaciones que se han iniciado sobre graves hechos de corrupción en PDVSA; he tomado la decisión de presentar mi renuncia como Ministro de Petróleo, con el propósito de apoyar, acompañar y respaldar totalmente este proceso”,  escribió en Twitter El  Aissami , que desde el 2020 ocupaba el cargo. La  Policía Nacional Anticorrupción de Venezuela , creada en el 2014 por el presidente  Nicolás Maduro , lanzó el lunes un inusual operativo que llevó a la detención del superintendente nacional de Criptoactivos, un organismo público que gestiona los fondos de la industria petrolera; altos funcionarios militares, jueces, un alcalde y un diputado. Nicolás Maduro  justificó la  purga anticorrupción  y dijo que buscaba “desmembrar mafias enquistadas” en las más altas esferas del poder público. Maduro  sostuvo que su Gobierno tiene la “absoluta decisión de ir hasta la raíz” de estas tramas, las cuales, aseguró, están incrustadas en el aparato político, judicial y económico, por lo que  pidió aplicar “un castigo ejemplar”  a quienes estén involucrados en las corruptelas, algunos de ellos ya agarrados “ con las manos en la masa” , reportó la agencia EFE. Además de la renuncia de  Tareck El Aissami , se confirmó la detención del jefe de la  Superintendencia de Criptoactivos ,  Joselit Ramírez , el funcionario de más alto rango que ha sido encarcelado.  Era considerado la mano derecha de El Aissami . También fue detenido el diputado detenido  Hugbel Roa , cercano a  El Aissami  en lo personal y lo político, de acuerdo con el diario español El País. Red de prostitución Además, de acuerdo con una fuente de la agencia AFP,  algunos de los altos funcionarios detenidos están involucrados en una red de prostitución  al servicio de políticos y empresarios. 25 investigaciones se han iniciado sobre PDVSA desde el 2017 que han dejado un centenar de gerentes y empleados presos. Según AFP,  Hugbel Roa  tenía como su “testaferro” al empresario  Alejandro Arroyo , “dueño de una mansión en el Country Club (una exclusiva urbanización de Caracas), una inmensa flota de camionetas y equipos de fútbol”. “Y  lo grave es que manejaba una red de prostitución  al servicio de este grupo donde captaban a jovencitas para que les sirvieran de damas de compañía”,  subrayó un informante a la AFP. Este empresario tenía además una “sociedad con el exgobernador de Cumaná,  Edwin Rojas ”, también detenido este lunes, según reportes de la prensa local. Se suman a los detenidos el coronel  Antonio Pérez Suárez , vicepresidente de Comercio y Suministros de Petróleos de Venezuela; y el teniente coronel  José Agustín Ramos , director de Seguridad de la Faja Petrolífera del Orinoco. El alcalde del municipio Michelena, en el estado Aragua,  Pedro Hernández , también fue arrestado bajo la acusación de tener nexos con la delincuencia organizada. Los jueces apresados son el presidente del Circuito Judicial Penal de Caracas,  Cristóbal Cornielles, y José Macsimino Márquez , especializado en Delitos Asociados al Terrorismo. Según El País, este último sentenció a los políticos opositores Freddy Guevara y Nicmer Evans, además del periodista Roland Carreño. Tanto el Ministerio del Interior y Justicia, como el Tribunal Supremo de Justicia y la Fiscalía no han ofrecido detalles sobre el operativo anticorrupción, pero han manifestado su respaldo a  Maduro . Además, se confirmó la designación de fiscales para estos casos. La investigación La agencia EFE informó que la noche del lunes, en una reunión con la cúpula del partido gobernante Partido Socialista Unido de Venezuela (PSUV),  Maduro  adelantó -sin dar nombres- que “diputados” y dirigentes con “altas responsabilidades” participaron en estos hechos y, prosiguió, algunos de estos “bandidos” no se detuvieron en sus fechorías pese a las advertencias hechas y, en cambio, le aplaudían cuando él amenazaba que actuaría contra los corruptos. “Es contigo ministro, ministra, gobernador, gobernadora, alcalde, alcaldesa, es contigo presidente de ente, diputado y diputada”,  expresó Maduro en Twitter, reiterando lo dicho en su reunión partidista, que actuará contra todos, “caiga quien caiga”. Maduro dijo que la pesquisa se inició en octubre  y que decidió lanzar esta ofensiva luego de una “investigación científica y equilibrada” que él mismo condujo, con ayuda de cuerpos policiales y la Fiscalía. A los detenidos  se les acusará de “corrupción administrativa y malversación de fondos” , según confirmó el canal estatal VTV. Maduro aseveró que  los detenidos “se incrustaron” en espacios como PDVSA , en el área estatal de criptomonedas y en la “venta de sentencias para favorecer a narcotraficantes, delincuentes y paramilitares”. También cuestionó que varios de sus colaboradores más cercanos, hoy detenidos,  llevaban una vida de “nuevos ricos” llena de “extravagancias”. Tenían  “una forma de vida de multimillonarios, una forma de vida que no tiene nada que ver con un funcionario trabajador y honesto”,  dijo . Sobre  El Aissami , el presidente señaló que la causa contra los detenidos avanzará gracias a la colaboración que el ahora exministro prestará, pues, según  Maduro , el chavista “ha ratificado su condición de militante revolucionario” y su disposición para entregar “todas las informaciones que maneja contra este grupo de bandidos y mafiosos”. Quién es Tareck El Aissami Durante los últimos 18 años,  Tareck El Aissami  ha tenido una ascendente carrera política en las filas del  chavismo  hasta convertirse en  un intocable peso pesado. En el 2005 fue electo diputado a la Asamblea Nacional  por el oficialista PSUV, del que también llegó a ser vicepresidente. En el 2008, cuando  Hugo Chávez  era presidente, fue designado  ministro del Interior y Justicia . Entre el 2012 y el 2017 se desempeñó como  gobernador del estado de Aragua. En enero del 2017, ya con Nicolás Maduro en el poder, fue designado  vicepresidente de Venezuela y vicepresidente sectorial de Economía. En febrero del 2017, la cadena CNN divulgó una investigación que vinculó a  Tareck El Aissami  con la  presunta emisión de pasaportes a individuos del Medio Oriente  y a personas vinculadas con el grupo terrorista  Hezbolá . La fuente de la investiigación fue un exfuncionario de la  embajada de Venezuela en   Irak  que denunció  la venta ilegal de pasaportes del país sudamericano . Tras esta nota el régimen de Maduro ordenó sacar del aire la señal de  CNN en Español . A mediados de febrero del 2017,  el gobierno de Estados Unidos colocó a Tareck El Aissami en su lista de personas relacionadas con el narcotráfico, lavado de dinero y corrupción. John E. Smith, director interino de la Oficina para el Control de Bienes Extranjeros (OFAC), dijo en un comunicado que la inclusión del vicepresidente venezolano en la Lista de Narcotraficantes Especialmente Designados  “marca la culminación de una investigación de varios años”. “Tareck Zaidan El Aissami Maddah ha ocupado posiciones clave en el gobierno de Venezuela (....). Utilizó su posición de poder para involucrarse en el tráfico internacional de drogas, lo que  le valió la designación de Traficante de Narcóticos Especialmente Designado , junto a su socio Samark López Bello”,  manifestó entonces el Departamento de Justicia en un comunicado. Tareck El Aissami  envió una carta al diario “The New York Times” en la que aseguró que se trata de una acusación falsa y pidió a las autoridades de Estados Unidos que rectificaran. En junio del 2018,  Tarek El Aissami  fue designado ministro de Indistria y Producción Nacional. En el 2019, el departamento de Justicia de Estados Unidos lo señaló de ser un importante cabecilla del narcotráfico internacional y le congeló todos sus activos en Estados Unidos y prohibió a los cidadanos estadounidenses hacer negocios con él. Mientras que en julio del mismo año,  el Servicio de Inmigración y Control de Aduanas de Estados Unidos (ICE) lo incluyó en la lista de los 10 prófugos más buscados. “En sus cargos anteriores,  él supervisó o parcialmente fue dueño de cargamentos de drogas de más de 1.000 kilogramos  que salieron de  Venezuela  en múltiples ocasiones, incluyendo aquellos que tenían como destino final México y Estados Unidos” , señaló ICE en su reseña. Estados Unidos ofrece una recompensa de 10 millones de dólares  por información que lleve a la captura de  El Aissami . Pese a los señalamientos de Estados Unidos, en abril del 2020  Maduro designó a El Aissami ministro de Petróleo. Pugna en la cúpula del chavismo ¿Pero por qué el lunes  Tareck El Aissami cayó en desgracia? El chavista  Andrés Izarra , ex ministro de Comunicación de Venezuela que está “desterrado” en Alemania, sin poder volver a su país, le dijo al portal  Infobae  que detrás de lo sucedido hay una pugna por el poder entre Maduro y El Aissami, y que el segundo había acumulado demasiado peso dentro del chavismo. “Tareck El Aissami, que era el ministro de Petróleo hasta ahora que acaba de renunciar, era una persona de mucho poder dentro de la estructura del madurismo. No solamente era presidente de  PDVSA , que le daba mucho acceso a los principales recursos con los que cuenta el país, sino además controlaba una estructura política importante. Tenía varios gobernadores que eran de su equipo, ministros… Es decir, controlaba poder dentro del Ejecutivo, poder económico, servicios de inteligencia, cuerpos armados…” , señaló Izarra a Infobae. Agregó que  Maduro  inició la purga de funcionarios chavistas   luego de descubrir “que lo que había era un poder muy grande que se había construido a sus sombras”. “Ahora Nicolás va por la cabeza de Tareck El Aissami para descabezar ese poder”, advirtió.