Varias  ciudades   ucranianas  fueron blanco de ataques de  misiles  rusos que causaron  dos   muertos  en  Kherson  (sur)  y  siete heridos en Kiev por la caída de escombros, anunciaron el jueves las autoridades. “Esta noche,  Rusia  lanzó un ataque masivo contra Ucrania”, afirmó el jefe adjunto de la administración presidencial ucraniana, Oleksii Kuleba, en Telegram. “Nos esperan meses difíciles:  Rusia  atacará las infraestructuras energéticas  y  esenciales” del país, añadió. El comandante en jefe del ejército ucraniano, Valeri Zaluzhni, precisó que fueron derribados 36 de los 43  misiles  rusos lanzados durante la noche contra varias localidades del país. “El ejército ruso bombardeó los barrios residenciales de  Kherson  (...) En este momento sabemos  de dos  civiles  muertos ”, escribió en la plataforma Telegram el gobernador local, Oleksandr Prokudin, añadiendo que cuatro personas fueron hospitalizadas. Los  dos  fallecidos, según precisó, eran  dos  hombres de 29  y  41 años, que residían en un edificio de viviendas. Durante la noche, otras  ciudades   ucranianas  fueron blanco de los  misiles  rusos, entre ellas la capital, Kiev, donde siete personas resultaron heridas, según su alcalde Vitali Klitschko. “Según las informaciones detalladas de los médicos, siete personas resultaron heridas en el distrito de Darnitskyi. Tres de ellas están en el hospital”, dijo el alcalde. En Cherkasy, al sur de Kiev, otras siete personas resultaron heridas por el impacto de un  misil  en un hotel, dijo el ministro de Interior, Igor Klimenko. Las autoridades locales  ucranianas  también reportaron ataques en las regiones de Rivne  y  Leópolis, en el noroeste, así como en Járkov, en el noreste  y  cerca de la frontera rusa. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.