El Gobierno de  Venezuela  felicitó este domingo a  Argentina , que celebra hoy el aniversario 207 de su independencia, y ratificó la unión entre ambas naciones, enlazadas por “ los supremos ideales de la patria grande ”. “ Hace 207 años Argentina surgió como nación libre, rompiendo con el colonialismo y declarándose una República independiente. Abrazamos al valiente pueblo de San Martín, con el que nos unen los supremos ideales de la patria grande ”, indicó el presidente de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , en Twitter. El canciller venezolano,  Yván Gil , también felicitó al pueblo argentino, en la misma red social, y afirmó que la unión de ambas naciones permitirá “ asegurar el anhelo ” de los libertadores de “ una patria grande y soberana ”. “ Venezuela se une a la conmemoración del  Día de la Independencia de Argentina . Declarada el 9 de julio de 1816, este hecho histórico determinó la ruptura definitiva de la dependencia política a la corona española ”, señaló la  Cancillería venezolana , también en Twitter. El pasado 4 de julio, el viceministro para  América Latina  de Venezuela,  Rander Peña , se reunió con el embajador de Argentina en la nación caribeña,  Oscar Laborde , con el fin de evaluar la agenda de trabajo conjunta entre ambos países. Antes de eso, en mayo, el Gobierno de Venezuela afirmó que el presidente Maduro y su homólogo de Argentina,  Alberto Fernández , buscan “ consolidar la unión ” entre sus respectivas naciones, luego de una conversación en un encuentro celebrado en  Brasilia , al margen de la cumbre suramericana. La cartera de Exteriores venezolana señaló entonces que ambos jefes de Estado “ revisaron los avances de las relaciones de cooperación para consolidar una ruta favorable en materia económica, política y social, con el objetivo de fortalecer lazos de integración y cooperación ”. Las relaciones diplomáticas entre ambos países, “ fracturadas durante la gestión de  Mauricio Macri  (2015-2019) ” en  Argentina , fueron restablecidas “ con la victoria del presidente  Alberto Fernández  en 2019 ″, apuntó la Cancillería venezolana.