Un auto resultó incendiado y se escucharon al menos cuatro explosiones la noche de este miércoles en una zona comercial de  Quito , en un suceso que generó preocupación ante el clima de violencia que se vive en  Ecuador . Según un video que circula en redes sociales, una persona se mostraba preocupada al considerar que un presunto carro bomba ha sido ubicado cerca de su vivienda, cuando se escuchan otras explosiones y las personas que están en el lugar huyen del sitio. La Policía informó de que el evento tuvo lugar entre las  avenidas Amazonas y Robles  y que, de forma preliminar, se trata de un coche incendiado donde las llamas provocaron una serie de explosiones. “ Inmediatamente nuestras unidades policiales se desplegaron para recopilar mayores indicios ”, precisó la Policía en un breve comunicado en el que mencionó que “ existen daños materiales del vehículo y no se registran víctimas por este hecho ”. El  Municipio de Quito , en un mensaje por redes sociales, indicó que “ el incidente, al momento se encuentra en investigación por las unidades especializadas de la Policía ” y que en el sitio “ se encuentra el equipo de Explosivos del  Grupo de Intervención y Rescate  (GIR), quienes deben determinar las circunstancias de la explosión, y si hubo o no detonador ”. Según imágenes del sitio, junto al auto calcinado aparece un cilindro que, según vecinos, podría ser de una bombona de gas. Bajo esta modalidad ya se registraron el año pasado varios carros bomba que estallaron en la ciudad portuaria de  Guayaquil , precedentes que hicieron a los habitantes de la zona pensar que pudiera tratarse de un atentado similar, ahora en la capital  Quito . Personas cercanas a la investigación opinaron que podría tratarse de un atentado por parte de alguna de las bandas criminales que operan en el país. Una fuente oficiosa indicó que el suceso puede estar probablemente relacionado al traslado de prisión de un cabecilla criminal conocido como “ Gordo Luis ” a la cárcel de máxima seguridad  La Roca  (de máxima seguridad), situada cerca de la ciudad de Guayaquil. El sujeto fue capturado el pasado 6 de julio en Colombia por autoridades de ese país y entregado a sus pares ecuatorianas, quienes lo ubican como cabecilla de la banda “Los Lobos”, con vínculos al  cartel Nueva Generación  aliada al de  Jalisco  (México). La fuente hizo notar que en el lugar en el que explotó el coche funcionaba anteriormente la matriz del  Servicio Nacional de Atención Integral  (SNAI) a Personas Privadas de Libertad, la agencia de control penitenciario del país. El suceso se dio pocas horas después de que la Policía informara sobre los resultados de un requisa efectuada este mismo miércoles en la cárcel de Latacunga, en la provincia andina de  Cotopaxi , en el marco de operaciones de intervención en prisiones para el control de armas y explosivos. Más de 2.200 policías y militares participaron la requisa en dicha cárcel, donde han encontrado armas blancas, alcohol y equipos electrónicos, entre otros objetos prohibidos en las prisiones. La intervención militar y policial en la cárcel de Cotopaxi provocó motines de reos en las prisiones de las ciudades de  Cuenca  y  Azogues , las capitales provinciales de  Azuay  y  Cañar . En la cárcel de Cuenca los presos retuvieron a un grupo de guardias carcelarios, según confirmó el  SNAI , aunque no detalló el número de funcionarios retenidos. Estas tres cárceles (Latacunga, Cuenca y Azogues) están presuntamente controladas por la banda criminal  Los Lobos . SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.