El expresidente de  Estados Unidos ,  Donald Trump , tildó de “ amañada ” y de “ caza de brujas ” su inculpación por parte de la justicia del estado de  Georgia  por un presunto intento de alterar las  elecciones de 2020 . “ ¡Me suena a amañada! ”, dijo Trump en la red Truth Social en referencia a la decisión judicial. “ ¿Por qué no me inculparon hace dos años y medio? Porque querían hacerlo justo en medio de mi campaña política. ¡Caza de brujas! ”, exclamó. Trump, de 77 años, fue procesado el martes por cargos de chantaje y una serie de delitos electorales después de una extensa investigación de dos años sobre sus esfuerzos para anular en  Georgia  su derrota en 2020 ante  Joe Biden . El procesamiento se basa en leyes utilizadas generalmente para acabar con mafiosos. Se trata de la cuarta inculpación penal de Trump, que está en campaña para ser el candidato republicano a la presidencia, en menos de seis meses. En un comunicado, los abogados de Trump criticaron la “ filtración de una presunta y prematura acusación antes de que los testigos hubieran testificado o los grandes jurados hubieran deliberado ”. Se trata de un proceso “ defectuoso e inconstitucional ”, una queja a la que Trump también aludió en su mensaje. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.