Los homicidios dolosos en  México  decrecieron un 7,1% anual en 2022 hasta los 30.968, lo que representa el tercer año consecutivo de caída tras los años más violentos de su historia, reveló este martes la Secretaría de Seguridad y Protección Ciudadana (SSPC). En 2022 hubo un promedio de 85 asesinatos diarios comparados con la media de 91 de 2021, cuando se registraron 33.350 de estos crímenes, detalló la titular de la SSPC, Rosa Icela Rodríguez, en la rueda de prensa matutina del Gobierno. Los datos del año pasado también implican una caída de 10,8% frente a los 34.718 homicidios de 2019, considerado el año con más asesinatos en la historia de  México , y son 10,4% menos que 2020, cuando hubo 34.563 de estas víctimas, la segunda cifra más alta desde que hay registros. Al contemplar 2022, el sexenio del presidente  Andrés Manuel López Obrador   (AMLO)  acumula más de 140.000 homicidios, aunque la secretaria de Seguridad señaló que esto representa una disminución de 10,8 % frente al mismo periodo del sexenio anterior. “El trabajo coordinado del gabinete de seguridad y los gobiernos estatales y municipales ha generado la baja en la incidencia delictiva, y decir que seguiremos trabajando bajo la directriz de cero impunidad y cero corrupción”,  afirmó Rodríguez. Tan solo en diciembre pasado, se registraron 2.530 homicidios dolosos, una caída de 3,8% interanual. “El mes de diciembre es el mes con menos homicidios en los últimos seis años”,  aseveró la secretaria de Seguridad. La titular de la SSPC también expuso que seis estados concentraron casi la mitad de los asesinatos en 2022: Guanajuato, Baja California, Estado de México, Michoacán, Jalisco y Chihuahua, que acumularon en conjunto 15.060 de los homicidios. Aunque no detalló el total del año, Rodríguez expuso que en diciembre hubo 71 feminicidios, asesinatos de mujeres por motivo de género, una disminución interanual de 13,41%. La secretaria de Seguridad reconoció aumentos interanuales en los delitos patrimoniales (9,3%), en los crímenes relacionados con armas de fuego (6,1%) y en robo a transportista (0,8%). Pero enunció decrementos en delitos financieros (19,5%), delitos fiscales (18%), y delitos contra la salud, es decir, relacionados con drogas (15,3%). También hubo disminuciones en robo en transporte individual (6,1%), robo en transporte público (5,8%), robo a negocio (2,7%) y robo a casa habitación (0,02%). Mientras que el secuestro alcanzó uno de sus niveles más bajos con solo 38 víctimas en diciembre pasado. “Este es uno de los meses, el mes de diciembre, que tiene la más baja cifra de secuestros, de los cuales se lleva contabilidad, entonces es trabajo que se refleja del gabinete de seguridad” , resaltó Rodríguez.