El presidente de  Irán ,  Ebrahim Raisí , aterrizó este lunes en  Venezuela , en el Aeropuerto Internacional Simón Bolívar, de  Maiquetía , que sirve a  Caracas , donde fue recibido con honores por una comitiva encabezada por el canciller  Yván Gil . La visita a  Venezuela , donde aterrizó pasadas las 13:00 hora local (17:00 GMT), es la primera parada del mandatario iraní en su gira por  Latinoamérica , que incluye también  Cuba  y  Nicaragua . Está previsto que el presidente  Nicolás Maduro  reciba hoy mismo a  Raisí  -quien viaja acompañado de una amplia delegación política, económica y científica- en el palacio presidencial de  Miraflores , en  Caracas . Este domingo, antes de partir de  Teherán , el mandatario aseguró que la posición común de Irán con  Venezuela  y los países que visitará es  “la oposición al sistema hegemónico y unilateral”. De acuerdo con la agencia  Mehr ,  Raisí  definió las relaciones con  Caracas ,  la Habana  y  Managua  como “ estratégicas ” y afirmó que esta visita supondrá “un punto de inflexión” en la profundización de sus lazos. Las relaciones entre  Teherán  y  Caracas  son muy estrechas desde la época del fallecido presidente  Hugo Chávez  (1999-2013) y se han fortalecido desde entonces. Irán se ha convertido en uno de los principales aliados del Gobierno del presidente venezolano,  Nicolás Maduro , durante los últimos años, particularmente desde 2020 cuando en  Venezuela  hubo una escasez de gasolina y  Caracas  acudió a  Teherán  para comprar combustible.