El expresidente de  Estados Unidos   Donald Trump  anunció este domingo que pretende pedir la recusación de la jueza que supervisará su futuro juicio en  Washington  por haber intentado revertir los resultados de las  elecciones presidenciales de noviembre de 2020  y favorecido el asalto al  Capitolio  el 6 de enero de 2021. “ De ninguna manera puedo beneficiarme de un juicio justo con la jueza ‘asignada’ a este ridículo caso de libertad de expresión y elecciones justas ”, tronó Trump, como es habitual en mayúsculas, en su red social Truth Social. “ Todo el mundo lo sabe, ella lo entendió. Vamos a pedir de inmediato que esta juea sea recusada, con fundamentos muy sólidos, y también un cambio de escenario (del juicio) fuera de (Washington) DC ”, agregó el expresidente en relación a la jueza federal  Tanya Chutkan  y el Tribunal de la Capital Federal de  Estados Unidos . Chutkan presidirá el caso que le valdrá a Trump su tercera (y más grave) acusación penal, y es conocida por condenar duramente a los partidarios del expresidente que participaron en la toma del  Capitolio . La magistrada fue asignada al azar para supervisar este caso judicial histórico que involucra al exmandatario, acusado el 1 de agosto de conspiración contra el Estado en relación con sus intentos de revertir el resultado de las  elecciones de noviembre de 2020 . El magnate se trasladó a  Washington  el 3 de agosto para declararse inocente de los cuatro cargos que se le imputan. El 28 de agosto debería conocer la fecha de su juicio. El fiscal especial  Jack Smith , que condujo las investigaciones, pretende que el caso sea dirimido “ sin demora ”. Trump, favorito en las primarias del  Partido Republicano  para las elecciones presidenciales de noviembre de 2024, también ha sido acusado por la justicia federal por su presunto manejo negligente de documentos confidenciales de la  Casa Blanca . El expresidente ha sido también imputado por la justicia del estado de  Nueva York  acusado de fraude contable relacionado con pagos para comprar el silencio de una exactriz porno. Los juicios se llevarán a cabo en marzo y mayo de 2024.