Diez personas murieron y otras cinco resultaron heridas tras  un ataque al interior de un bar en el central estado de Guanajuato,  uno de los más violentos de  México , informaron este domingo las autoridades. La agresión ocurrió después de las 23H00 locales del sábado (05H00 GMT)  en el bar “El Estadio”,  cuando un grupo de hombres armados ingresó y disparó contra clientes y empleados del establecimiento, ubicado sobre una carretera que une las ciudades de Celaya y Querétaro. En el lugar del ataque fallecieron ocho personas, dos mujeres y seis hombres, y quedaron lesionadas siete más que permanecían “sin identificar hasta el momento”, según el parte oficial de la fiscalía estatal. Más tarde, el gobierno municipal de Apaseo el Grande confirmó el deceso de dos de los heridos, una mujer de 23 años y un menor de 16, que fallecieron mientras eran atendidos en un hospital público de Celaya. El actual saldo de muertos es de siete hombres y tres mujeres, mientras que los cinco lesionados se reportan de “pronóstico reservado” debido a la gravedad de las heridas, indicaron fuentes oficiales. Agentes de dependencias federales y locales realizaron un operativo, mientras la escena era procesada por peritos de la Agencia de Investigación Criminal (AIC). El gobierno estatal de Guanajuato lamentó el ataque en un comunicado, donde aseguró que colabora con la fiscalía “para dar con los responsables” además de mantenerse “cercano a las familias de los afectados”. Guanajuato, un próspero estado industrial y sede de algunos de los destinos turísticos más visitados de México, se ha convertido en la entidad más violenta de México, debido a la disputa entre los grupos Santa Rosa de Lima y el Cártel Jalisco Nueva Generación. Ambas organizaciones, dedicadas al narcotráfico y al robo de combustibles, entre otros delitos, se disputan a sangre y fuego territorios de la entidad.