China  anunció el domingo un refuerzo del presupuesto de Defensa para 2023, en un contexto de creciente desconfianza por parte de sus vecinos asiáticos,  Estados Unidos  y la  OTAN  hacia su creciente poderío militar. El incremento del gasto, el más fuerte desde 2019, será del 7,2%, en un ligero aumento respecto al +7,1% del año anterior, según un informe del ministerio de Finanzas publicado durante la sesión anual de la  Asamblea Popular Nacional . China  destinará 1,5 billones de yuanes (225.000 millones de dólares) a su defensa. Es el segundo presupuesto militar mundial detrás del de  Estados Unidos  que, sin embargo, es tres veces superior. Sin embargo, existe escepticismo sobre la veracidad de las cifras chinas. “ Una gran parte de su investigación militar, como los misiles, la ciberdefensa, etc., no se incluyen dentro del gasto militar, sino que están consideradas como investigación y desarrollo civiles ”, declara a la AFP  Niklas Swanström , director del Instituto de Políticas de Seguridad y Desarrollo en Estocolmo. Por octavo año consecutivo, el aumento del presupuesto de Defensa de China se queda por debajo del 10% pero, aun así, suscita el recelo de países con contenciosos territoriales con el gigante asiático. Es el caso, por ejemplo, de India con escaramuzas en su frontera disputada en el Himalaya, de  Japón  por el control de las islas Diaoyu/Senkaku o de Filipinas por los incidentes regulares por la soberanía de algunas islas en el mar de  China Meridional . Y los países occidentales también se muestran inquietos. Altos responsables estadounidenses acusaron recientemente a Beijing de querer invadir en unos años Taiwán o de disponer de una “ flota ” de globos militares que espían al mundo entero. Incluso la  OTAN , centrada tradicionalmente en Europa, considera desde el año pasado a la potencia oriental como un “ desafío ” para los “ intereses ” de los miembros de la Alianza. China presenta su ejército como puramente “ defensivo ” y subraya que solo dispone de una base militar en el extranjero, en  Yibuti , a diferencia de los cientos que tiene  Estados Unidos . Además, el gasto militar se sitúa en un 2% del PIB nacional, menos que el 3% de la potencia americana. ¿Pero cómo usa China este dinero? “ Sirve para aumentar los salarios de las tropas, financiar mejores condiciones de entrenamiento y obtener equipos más avanzados ”, señala  James Char , experto del ejército chino en la  Universidad de Tecnología de Nanyang , en  Singapur . Además, China “ invierte en su capacidad de tomar el control de Taiwán y en mantener a Estados Unidos fuera de la región ”, dice Niklas Swanström. Las incursiones de aviones militares chinos en la zona de identificación de defensa aérea de Taiwán casi se duplicaron el año anterior. Pekín, de su parte, denunció el envío de navíos y aviones militares de Estados Unidos a la región para responder a las pretensiones chinas y se inquieta ante el refuerzo de la cooperación militar de Washington con  Australia ,  Japón ,  Filipinas  y  Taiwán . “ El noreste de Asia es escenario de una carrera armamentística y el refuerzo chino es su motor ”, estima Swanström. Otros países de la región aumentaron sus presupuestos militares para 2023, como  Corea del Sur  (+4,4%) o India (+13%). Japón acaba de revisar su doctrina en defensa y pretende doblar su presupuesto militar al 2% del PIB de ahora a 2027. “ China representa un desafío para Occidente y para el orden internacional dirigido por Estados Unidos ” desde el fin de la  Segunda Guerra Mundial , apunta Char. “ Pero en el plano militar, al menos a corto y medio plazo, está claro que no está en condiciones de discutir el estatuto de Washington como potencia militar mundial número uno ”, añade. Según el  Instituto Internacional de Investigación sobre la Paz  de Estocolmo (SIPRI), Estados Unidos es el país con mayor gasto militar, con 801.000 millones de dólares en 2021, según los últimos datos disponibles. Lo siguen en este orden  China  (293.000),  India  (76.600),  Reino Unido  (68.400),  Rusia  (65.900) y  Francia  (56.600).