Pobladores de dos municipios de  Guatemala  se enfrentaron a policías que lanzaron gas lacrimógeno para disolver las protestas por supuestas anomalías en las elecciones generales de este domingo, dijeron las autoridades. Los incidentes se registraron en  San José del Golfo , en la periferia noreste de la capital, donde fue suspendida la votación, así como en  San Martín Zapotitlán , al sur de la  Ciudad de Guatemala , según la entidad electoral. “Hemos tomado la decisión de cerrar permanentemente los centros de votación”  en  San José del Golfo , dijo en rueda de prensa el presidente de la  Junta Electoral Departamental de Guatemala , Álvaro Bravo. Precisó que ahora corresponde al  Tribunal Supremo Electoral (TSE)  decidir  “cuándo y cómo llevar a cabo las votaciones en ese municipio” . Los incidentes iniciaron en la madrugada del domingo cuando unos vecinos interceptaron autobuses con votantes de otros lugares que fueron movilizados con la intención de que votaran en  San José del Golfo , según dirigentes opositores. Los enardecidos pobladores también amenazaron con agredir a los miembros de las mesas receptoras de votos y de la  Junta Electoral Municipal , al acusarlos de complicidad. Se desconoce si los manifestantes pertenecen o no a un partido político. En tanto, la policía lanzó bombas lacrimógenas para disipar a los manifestantes en  San Martín Zapotitlán , quienes quemaron las papeletas en un centro de votación a causa de la misma denuncia de traslado de votantes. El oficial de la policía del lugar,  Edgar Morán , aclaró que intervinieron para retomar  “el control de la situación”  y fueron detenidas once personas, quienes fueron  “puestas a disposición de la autoridad competente”  (la justicia). Hasta ahora, el  TSE  no ha suspendido los comicios en ese lugar. Casi 3.500 centros de votación funcionaban este domingo para recibir durante 13 horas los sufragios de unos 9,4 millones de ciudadanos habilitados. Aunque hay 22 candidatos presidenciales en liza, algo usual en  Guatemala , la intención del voto la encabeza la socialdemócrata  Sandra Torres , seguida por el centrista  Edmond Mulet , la derechista  Zury Ríos  y el oficialista de derecha  Manuel Conde , según los últimos sondeos. Tanto Torres como Mulet advirtieron después de emitir su voto sobre incidentes por la compra de votos por parte del partido oficialista.  Además, en estos comicios serán elegidos 160 diputados, 340 alcaldes y 20 representantes al  Parlamento Centroamericano .