Los hospitales de  Nepal  empezaron el martes a entregar a las familias los cuerpos de las víctimas del accidente de avión ocurrido dos días antes, en la peor tragedia aérea en este país desde hace tres décadas. El avión, un bimotor ATR 72 de la compañía nepalesa  con 68 pasajeros y cuatro tripulantes a bordo, se estrelló en un barranco cerca del aeropuerto de Pokhara (centro), puerta de entrada de senderistas de todo el mundo. La totalidad de los ocupantes del aparato, entre ellos 15 extranjeros -cinco ciudadanos de India, cuatro rusos, dos coreanos, una argentina, un australiano, un irlandés y un francés- y seis niños, están muertos, según las autoridades. Los socorristas han trabajado sin descanso desde el accidente para recuperar los restos de las víctimas entre los fragmentos del aparato, el fuselaje y los asientos calcinados en el fondo del precipicio, de unos 300 metros de profundidad. El martes, 70 cuerpos de los 72 habían sido recuperados, declaró a la AFP el oficial de policía AK Chhetri. “Encontramos un cuerpo la pasada noche. Pero eran tres trozos. No estamos seguros de si se trata de tres cuerpos o de uno solo. Se confirmará después con un test de ADN”, explicó. “Se reanudó la búsqueda de los cuerpos que faltan. Hoy (martes) hemos movilizado cuatro drones para eso, y hemos ampliado el radio de búsquedas a tres kilómetros en lugar de dos” , añadió. El martes, personal sanitario, vestido con trajes y máscaras de protección, colocó varios cuerpos envueltos en lonas de plástico en camiones militares, ante la mirada empañada de lágrimas de los allegados, destrozados por el dolor. Los vehículos se dirigieron al aeropuerto, donde los restos serán trasladados en avión hasta Katmandú, la capital. Entre las víctimas figura un periodista, Tribhuban Poudel, cuyo féretro estaba cubierto de flores naranjas. Según Chhetri, ocho cuerpos ya fueron entregados a las familias, y otros 14 serán objeto de autopsias en Pokhara. Otros 48 serán transferidos a Katmandú, para realizarles un test ADN y poderlos entregar a sus familias. El avión ATR 72, procedente de Katmandú, se estrelló poco antes de las 11H00 (05H15 GMT) del domingo cerca del aeropuerto de Pokhara, segunda ciudad de  Nepal . La causa del accidente todavía se desconoce, pero un video difundido en redes sociales -verificado por un socio de la AFP- mostraba cómo el aparato giraba bruscamente hacia la izquierda al acercarse al aeródromo, mientras se oía una fuerte explosión. Las cajas negras del aparato, fabricado por ATR, una filial de Airbus y del grupo italiano Leonardo, fueron entregadas a las autoridades el lunes, declaró Bikram Raj Gautam, jefe del aeropuerto internacional de Pokhara. “Parece que el vuelo, que tenía que aterrizar del lado este, se dirigió hacia el oeste y aterrizó tras hacer un giro. Ignoramos si esto fue debido a un error o por una razón técnica” , señaló a la AFP un responsable local, Tek Bahadur KC. Según la agencia Press Trust of India (PTI), la pilota, Anju Khatiwada, había entrado en la aviación civil nepalesa tras la muerte de su marido en un accidente con un pequeño avión de pasajeros en 2006. El sector aeronáutico civil en el país, esencial para llevar suministros a las regiones remotas y trasladar a alpinistas, ha crecido mucho en estos últimos años. Pero debido a la falta de formación del personal y a problemas de mantenimiento, las compañías registran a menudo problemas de seguridad. La Unión Europea prohibió por ello a todos los transportistas nepaleses entrar en su espacio aéreo. La peor catástrofe aérea en la historia de este país del Himalaya ocurrió en septiembre de 1992, cuando se estrelló un avión de Pakistán International Airlines cerca de Katmandú. Murieron 167 personas.