El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , calificó este sábado de “totalmente irresponsable” el despliegue de armas nucleares tácticas de  Rusia  en territorio bielorruso en medio de la guerra de  Ucrania . “Ya lo he comentado muchas veces. Es totalmente irresponsable” , comentó brevemente a la prensa en la base aérea  Andrews , a las afueras de Washington, antes de viajar hacia  Filadelfia . En las mismas declaraciones,  Biden  descartó facilitar a  Ucrania  una vía rápido de acceso a la  OTAN  porque, dijo, el país europeo tiene que cumplir los mismos estándares que cualquier nación que quiera sumarse a la  Alianza Atlántica . De todos modos, el mandatario subrayó que  Estados Unidos  está facilitando que exista una buena “ coordinación militar ” entre el  Ejército de Ucrania y la OTAN  ante la guerra derivada de la invasión rusa. Aunque los países occidentales apoyan abiertamente que  Ucrania  se sume en un futuro a la  OTAN , su ingreso inmediato genera suspicacias porque la guerra de Ucrania se convertiría de facto en un conflicto directo entre  Rusia  y la  Alianza . El presidente de  Rusia ,  Vladímir Putin , anunció este viernes que las primeras armas nucleares tácticas ya han llegado a Bielorrusia, país fronterizo con  Ucrania , y que el despliegue terminará como tarde a finales de este año. El jefe del  Kremlin  reiteró que las armas solo podrán ser utilizadas por  Rusia  si hay una amenaza a la integridad territorial, la independencia, la soberanía y la existencia del  Estado ruso . El secretario de Estado de  Estados Unidos ,  Antony Blinken , dijo el viernes que el despliegue es una “provocación”, pero descartó una respuesta nuclear por parte de Washington. “Seguiremos monitoreando la situación de cerca y de forma cautelosa.  No tenemos ningún motivo  por el que reajustar nuestra política nuclear. No hay indicios de que  Rusia  se prepare para usar las armas” , dijo.