El alcalde de  Buenos Aires ,  Horacio Rodríguez Larreta , una de las principales figuras de la oposición política en  Argentina , lanzó este miércoles su candidatura de cara a los comicios presidenciales que se celebrarán este año en el país suramericano. “ Es hora de animarnos a transformar el país para siempre ”, afirmó Rodríguez Larreta, que forma parte de  Propuesta Republicana  (Pro), partido al que también pertenece el expresidente  Mauricio Macri  (2015-2019). El alcalde capitalino hizo pública su aspiración a través de las redes sociales, acompañada por una imagen del Faro de Cabo Vírgenes, en la austral provincia de  Santa Cruz , junto a un letrero que anuncia el kilómetro cero de la Ruta 40 -la carretera más emblemática de Argentina, que atraviesa todo su territorio-. Con 57 años, porteño de nacimiento y economista de profesión, Rodríguez Larreta gobierna la capital argentina desde diciembre de 2015, con mandato renovado por voto popular a finales de 2019. En 1993, durante el Gobierno del peronista  Carlos Menem  (1988-1999), se estrenó en la gestión pública al sumarse a la Subsecretaría de Inversiones del Ministerio de Economía, a cargo de la atención global de los inversores extranjeros. Dos años más tarde fue designado gerente general de la  Administración Nacional de la Seguridad Social  (Anses) y en 1998 se incorporó a la  Secretaría de Desarrollo Social  como subsecretario de Políticas Sociales. En el 2000, durante el Gobierno del radical  Fernando de la Rúa  (1999-2001), fue designado interventor del  Programa de Atención Médica Integral  (PAMI, servicio médico público para los jubilados) y un año después pasó a presidir el Instituto de Previsión Social de la provincia de Buenos Aires. A finales de 2001 fue nombrado director general de la  Dirección General Impositiva  (Fisco) de Argentina. Tras el estallido de la severa crisis económica, política y social que sacudió a Argentina, Rodríguez Larreta se volcó en la política activa de la mano de Macri, con quien en 2005 fundó el Pro. Como integrante del Pro, Rodríguez Larreta forma parte de  Juntos por el Cambio , el principal frente opositor de Argentina, donde también se perfilan otros candidatos de cara a las presidenciales. Macri, de hecho, aún no ha descartado una candidatura presidencial, mientras que la presidenta del Pro,  Patricia Bullrich , ya ha confirmado sus aspiraciones presidencialistas. A ellos se suma como posible candidata la exgobernadora de Buenos Aires  María Eugenia Vidal . En otra de las fuerzas del frente, la  Coalición Cívica , su líder  Elisa Carrió  ha confirmado que desea competir por la Presidencia, mientras que en la centenaria  Unión Cívica Radical , también parte de Juntos por el Cambio, hay más de un potencial aspirante. Argentina celebrará elecciones primarias, abiertas y obligatorias en agosto próximo, y allí cada frente electoral puede presentar una o más listas de candidatos, aunque solo la más votada en cada coalición quedará habilitada para competir en las elecciones generales de octubre. En esos comicios, además de presidente y vicepresidente, se renovará parcialmente la composición del  Parlamento .