Rusia  derribó este domingo drones ucranianos que apuntaron a  Moscú  y a la península de  Crimea , en ataques que dañaron dos torres de oficinas en la capital y obligaron a cerrar brevemente un aeropuerto internacional. Un dron que se dirigía a  Moscú  fue derribado en las afueras de la ciudad y otros dos fueron  “suprimidos por guerra electrónica”  y se estrellaron en un complejo de oficinas, indicó el Ministerio de Defensa ruso, añadiendo que no hubo heridos. Moscú  y sus alrededores, a unos 500 kilómetros de la frontera ucraniana, rara vez habían sido blanco de ataques en 2022, pero este año  han sufrido varios ataques de drones. El ataque del domingo es el más reciente de una serie de ataques con drones -incluidos los perpetrados contra el  Kremlin  y algunas ciudades rusas cercanas a la frontera con  Ucrania - de los que  Moscú  culpa a  Kiev . El ministerio de Defensa ruso lo calificó de  “intento de ataque terrorista”. “ En la mañana del 30 de julio, el  ataque terrorista  que intentó llevar a cabo el régimen de  Kiev  con vehículos aéreos no tripulados sobre la ciudad de  Moscú  fue frustrado ”, dijo esa cartera en su cuenta de Telegram. “Un dron ucraniano fue destruido en el aire por los sistemas de defensa sobre el territorio del distrito de Odintsovo, en la región de Moscú” , detalló la fuente. “Otros dos drones fueron suprimidos por guerra electrónica y, habiendo perdido el control, se estrellaron en el terreno de un complejo de edificios no residenciales  Moscow-City ” , añadió. Moscow-City  es un desarrollo comercial en el oeste de la ciudad. El alcalde de Moscú,  Serguéi Sobyanin , publicó en Telegram que “las fachadas de dos torres de oficinas de la ciudad fueron levemente dañadas”, y añadió que no hubo víctimas ni heridos. Los cristales de varias ventanas estallaron, según un fotógrafo de la AFP. La policía acordonó la zona. La agencia estatal rusa de noticias  TASS  reportó que el aeropuerto internacional  Vnúkovo , que sirve a la capital, fue  “cerrado para salidas y llegadas”  y sus vuelos fueron redireccionados hacia otras ciudades. En menos de una hora las operaciones aéreas parecían haber vuelto a la normalidad. A inicios del mes de julio, una salva de  ataques con drones  interrumpió brevemente el tráfico aéreo en el mismo aeropuerto, ubicado al suroeste de la ciudad. Poco después, el  Ministerio de Defensa  ruso afirmó que sus fuerzas frustraron un ataque nocturno ucraniano, con 25 drones, contra  Crimea , una península anexionada por Rusia. “ Dieciséis drones ucranianos destruidos por fuego de la  defensa aérea ”, señaló el ministerio, añadiendo que no hubo víctimas. “Otros nueve  drones ucranianos  fueron  neutralizados  utilizando la guerra electrónica y, sin alcanzar el objetivo, se estrellaron en el  mar Negro ”,  dijo la misma fuente. Ucrania ha afirmado en varias ocasiones su intención de recuperar Crimea, anexada por Rusia en 2014. De ahí que en las últimas semanas ha intensificado y acrecentado sus ataques en esta península. Estos ataques se producen tras varias semanas del inicio de una contraofensiva de  Ucrania  para recuperar territorio capturado por  Moscú  desde que inició la guerra en febrero de 2022. El Ministerio de Relaciones Exteriores ruso había dicho que estos ataques  “no serían posibles sin la ayuda provista al régimen de  Kiev  por parte de Estados Unidos y sus aliados de la  OTAN ”. El viernes, Rusia dijo haber interceptado dos misiles ucranianos sobre al región de  Rostov , en el sur y fronteriza con  Ucrania , con un saldo de al menos 16 personas heridas por los restos que cayeron en la ciudad de  Taganrog . El ministerio dijo que el primer misil S-200 estaba dirigido a “infraestructura residencial” de  Taganrog , una ciudad de unos 250.000 habitantes. Poco después dijo haber derribado un segundo  misil S-200  cerca de la ciudad de  Azov , cuyos restos cayeron en un área no habitada. En el otro lado de la frontera, un ataque ruso con misiles en la ciudad de  Zaporiyia , en el sur de  Ucrania , mató a dos personas, un hombre y una mujer, informaron las autoridades locales. Además, al menos una persona murió por el ataque de un misil en la ciudad ucraniana de  Soumy  la noche del sábado y cinco personas resultaron heridas, de acuerdo con la policía. A inicios de julio, un ataque de drones rusos impactó un edificio residencial en  Soumy , dejando tres muertos y 21 heridos.