En un  primero de marzo , pero de 2017, Colombia vive una jornada histórica con el inicio del proceso de dejación de las armas por la guerrilla de las FARC, después de 52 años de conflicto armado. 1493.-  La carabela “ La Pinta ”, uno de los tres navíos de la expedición de  Cristóbal Colón , atraca en el puerto español de  Bayona  (Pontevedra) con el anuncio del descubrimiento de  América . 1867.-  Una parte del territorio histórico de  Nebraska  es admitida como el estado número 37 de  Estados Unidos . 1870.-  El mariscal paraguayo  Francisco Solano López muere en la batalla de Cerro Corá , lo que supone el fin de la  guerra de Paraguay  contra la  Triple Alianza  (Brasil, Uruguay y Argentina). 1879.-   Bolivia  declara el estado de guerra a  Chile  por entender que había invadido su territorio nacional, en un conflicto en el que perdería todo su litoral del  Pacífico . 1896.-  El físico francés  Henri Becquerel  descubre por accidente que ciertas sales de  uranio  emiten radiaciones espontáneamente, una nueva propiedad de la materia que recibirá el nombre de radiactividad. 1912.-  El capitán estadounidense  Albert Berry realiza el primer salto en paracaídas  desde un aeroplano. 1919.-  Entra en vigor en  Uruguay  la nueva Constitución elaborada por la  Asamblea Constituyente . 1924.-   Emile Fradin  descubre en  Allier  (Francia) las denominadas tablillas de  Glozel , unas planchas de arcilla con inscripciones desconocidas que dividieron a la comunidad arqueológica sobre su datación. 1935.-  El territorio del  Sarre , administrado en calidad de mandato por la  Liga de Naciones  tras el final de la  primera Guerra Mundial , vuelve a ser oficialmente alemán. 1947.-  El  Fondo Monetario Internacional  (FMI), entidad supranacional cuyo objetivo es lograr la estabilidad económica mundial, inicia sus operaciones financieras. 1954.-   EE.UU.  hace estallar en el atalón  Bikini  (Islas Marshall) la bomba atómica de hidrógeno, la más poderosa detonada de la historia, con una potencia mil veces superior a la que explotó en  Hiroshima . 1963.-   Iron Man , uno de los superhéroes más conocidos de  Marvel , hace su primera aparición en la historieta periódica  Tales of Suspense . 1966.-  La sonda espacial soviética Venera 3 impacta en  Venus , convirtiéndose en la primera nave en impactar en la superficie de otro planeta. 1974.-  Siete colaboradores del presidente estadounidense  Richard Nixon  son acusados de obstaculizar la investigación del escándalo “ Watergate ”, el robo de documentos en la sede del  Partido Demócrata  en  Washington . 1991.-  El  Ejército Popular de Liberación  de  Colombia  (EPL) entrega las armas tras 23 años de lucha armada. 1992.-  La mayoría de la población de las Repúblicas yugoslavas de  Bosnia-Herzegovina  y  Montenegro  se pronuncian en referéndum a favor de su independencia. 1999.-  Entra en vigor el  Tratado de Ottawa  sobre la prohibición del empleo, almacenamiento, producción y transferencia de minas antipersona. 2001.-  El régimen integrista de los talibán, en el poder en  Kabul , comienza a destruir todas las estatuas existentes en  Afganistán , incluidos los milenarios Budas preislámicos de la provincia de  Bamiyan . 2006.-  Entra en vigor el  Tratado de Libre Comercio  entre  El Salvador  y  Estados Unidos . 2008.-  “ Raúl Reyes ”, uno de los máximos dirigentes de las  FARC , muere en una operación militar colombiana en territorio ecuatoriano. 2021.-  El expresidente francés  Nicolas Sarkozy  es condenado a tres años de prisión por  corrupción  y  tráfico de influencias . 1444.-   Alejandro Botticelli , pintor italiano. 1809.-   Federico Chopin , compositor polaco. 1858.-   Georg Simmel , filósofo, sociólogo y ensayista alemán. 1910.-   Mapy Cortés , actriz y bailarina puertorriqueña. 1922.-   Isaac Rabin , político israelí. 1925.-   Martín Chirino , escultor español. 1927.-   Salvador Pániker , escritor español. -  Harry Belafonte , cantante y actor estadounidense. 1928.-   Jacques Rivette , director de cine francés. 1934.-   Joan Hackett , actriz estadounidense. 1936.-   Jean-Edern Hallier , escritor francés. 1945.-   Dirk Benedict , actor estadounidense. 1954.-   Ron Howard , director de cine estadounidense. 1955.-   Clara Sánchez , escritora española. 1958.-   Daniel Craig , actor británico. 1963.-   Thomas Anders , cantante alemán, de la banda Modern Talking. 1966.-   Zack Snyder , director, guionista y productor estadounidense. 1969.-   Javier Bardem , actor español. 1984.-   Naima Mora , modelo estadounidense. 1994.-   Justin Bieber , cantante canadiense. 2000.-   Ava Allan , modelo y actriz estadounidense. 1620.-   Thomas Campion , poeta y compositor inglés. 1862.-   Peter Barlow , matemático británico. 1906.-   José María de Pereda , novelista español. 1911.-   Jacobus Henricus van’t Hoff , químico neerlandés, Nobel de Química. 1938.-   Gabriele D’Annunzio , poeta italiano. 1952.-   Gregory La Cava , director de cine estadounidense. 1958.-   Giacomo Balla , pintor italiano. -  Carlos Velo , cineasta mexicano. 1966.-   Fritz Houtermans , físico alemán. 1976.-   Jean Martinon , director de orquesta y compositor francés. 1983.-   Arthur Koestler , periodista y escritor anglo-húngaro. 1988.-   Joe Besser , actor y humorista estadounidense. 1995.-   Georges Koehler , biólogo alemán, Nobel de Medicina. 2000.-   Begoña Palacios , actriz mexicana. 2012.-   Lucio Dalla , cantautor italiano. 2014.-   Ana Maria Moix , escritora española. -  Alain Resnais , cineasta francés. 2019.-   Zhores Alferov , científico ruso, Nobel de Física y pionero en tecnologías de la información. 2020.-   Ernesto Cardenal , sacerdote, poeta y revolucionario nicaragüense, impulsor de la Teología de la Liberación.