El jefe del  grupo paramilitar ruso Wagner,   Yevgeny Prigozhin , afirmó que sus tropas que luchan en el este de la ciudad ucraniana de  Bajmut  no tomarán más  prisioneros ucranianos , sino que los matarán. Prigozhin  reaccionó así a la difusión de un audio publicado en una cuenta de  Telegram  que apoya a  Wagner , de una supuesta conversación de militares ucranianos que ordenaban la ejecución de un combatiente del  grupo paramilitar  hecho prisionero. La AFP no pudo confirmar la autenticidad de esta grabación. “No sabemos cómo se llamaba nuestro hombre herido que fue abatido por  miserables ucranianos . Pero mataremos a todos en el campo de batalla” , dijo  Prigozhin  en un mensaje de audio publicado el domingo por su servicio de prensa en Telegram. “Cuando haces un prisionero, empiezas por cuidar de él, lo curas,  no le haces daño  y lo envías a casa después de un tiempo intercambiándolo” , dijo Prigozhin. El grupo  Wagner , acusado de numerosos abusos en las diferentes zonas de operaciones en las que se ha desplegado en varios países, está actualmente en primera línea en la batalla de  Bajmut , en el este de  Ucrania . Desde el inicio de la ofensiva rusa contra  Ucrania  en febrero de 2022,  Kiev  y  Moscú  se acusan mutuamente de malos tratos a prisioneros que constituyen crímenes de guerra. A mediados de abril, el presidente ucraniano  Volodymyr Zelensky  denunció los actos de “ monstruos ” rusos tras la publicación en las redes sociales de un vídeo impactante que mostraba la decapitación de un presunto prisionero de guerra ucraniano. Prigozhin  ha rechazado las acusaciones formuladas por una  ONG  y un desertor de su grupo que afirmaban que los verdugos del soldado ucraniano eran miembros de  Wagner .