El Ministerio de Defensa de  Rusia  anunció este viernes la toma de la localidad ucraniana de Klishchiivka, en las inmediaciones de la ciudad de Bajmut, en la región oriental de Donetsk, y del poblado de Lobkove, en la provincia de Zaporizhzhia, en el sureste. “En el frente de Donetsk, los voluntarios de las unidades de asalto, con el apoyo de fuego de la aviación (…), las tropas de misiles y la artillería del Distrito Militar del Sur, liberaron el asentamiento de Klishchiivka”,  dijo el portavoz castrense, Igor Konashenkov, en el parte bélico diario. Agregó que también “fue liberado el poblado de Lobkove”, una pequeña aldea en  Zaporizhzhia , ubicada a menos de 40 kilómetros de la capital regional, bajo control de Kiev. La región de  Zaporizhzhia , que acoge la mayor central nuclear de Europa, fue anexionada por Moscú en septiembre de 2022, pero es solo controlada por  Rusia  parcialmente. Horas antes, las fuerzas de defensa territorial de Donetsk también anunciaron la toma de Klishchiivka, cuya conquista fue adelantada el jueves por el Grupo de mercenarios Wagner. Según la compañía militar privada dirigida por el empresario Yevgueni Prigozhin, “Klishchiivka, uno de los principales suburbios al sur de  Bajmut , ha sido tomado completamente por unidades de Wagner”. A la vez, Prigozhin señaló que alrededor de la localidad capturada, que ofrece una ventaja a los rusos en la batalla por el nudo estratégico de  Bajmut , continúan “combates encarnizados”. El jefe del Wagner fue el primero en anunciar el pasado 11 de diciembre la toma de Soledar, al norte de  Bajmut , cuya pérdida Kiev aún no ha reconocido oficialmente. El Ministerio de Defensa de  Rusia  informó de la victoria en Soledar dos días después de la declaración de Prigozhin y sin mencionar -en un primer momento- a los combatientes de Wagner que participaron en esa operación.