El Ministerio de Interior y Justicia de  Venezuela  informó este domingo de que el siniestro de un avión militar, en el que falleció un funcionario de la Fuerza Armada Nacional Bolivariana (FANB), fue a causa de un ave que entró al sistema de motores mientras volaba. “Honor y gloria al coronel  Paulino José Millán Sabino  (...) quien trascendió en un accidente aéreo motivado por la intervención de un ave en el sistema de motores que ocasionó su caída a tierra, no por desperfecto mecánicos ni errores humanos”,  señaló el ministerio en su cuenta de Twitter. La cartera de Estado compartió en la red social  un video en el que se ve cuando el ave entra al motor del avión y genera una humareda. El Ministerio de Defensa de  Venezuela  informó, en un comunicado, que el avión  Sukhoi 30 Mk2 , siglas 3363,  se precipitó a tierra  hoy aproximadamente a las 13.45 GMT en un sector despoblado del estado  Miranda , cercano a  Caracas ,  mientras realizaba prácticas para el desfile del próximo 5 de julio, Día de la Independencia de la nación caribeña. “La precipitada aeronave era pilotada por el coronel  Paulino José Millán Sabino  y el teniente coronel Sergio Luis Hernández Gómez, ambos tripulantes lograron eyectarse, sin embargo, lamentablemente el coronel Paulino José Millán Sabino  falleció  al caer a tierra” , añadió. Por su parte, el presidente venezolano,  Nicolás Maduro , indicó, en un mensaje publicado en su cuenta de Twitter, que el teniente coronel  Hernández Gómez  permanece con vida y está siendo atendido por personal sanitario de la FANB. “Estamos muy pendientes y ordené la atención y seguimiento a detalle de este lamentable suceso”, apostilló.