Las autoridades italianas arrestaron este jueves a Pasquale Bonavota, uno de los cuatro criminales más buscados del país, sospechoso de varios asesinatos y de liderar una escisión de la poderosa la ‘Ndrangheta, la sanguinaria mafia de Calabria (sur), que, entre otros delitos, invertía en criptomonedas para lavar el dinero proveniente del narcotráfico.  Bonavota, de 49 años, fue detenido por los Carabineros, la policía militarizada,  cuando se disponía a acceder al interior de la Catedral de Génova (norte de Italia) con una identificación falsa,  informó la policía en un comunicado.  Su arresto ha sido celebrado por el ministro de Interior,  Matteo Piantedosi , como un “éxito” de las investigaciones antimafia que confirma “una respuesta contundente del Estado” contra el crimen organizado.  El responsable de Interior vinculó la noticia con la detención, a principios de este año, de  Mateo Messina Denaro , el capo de Cosa Nostra, la mafia siciliana, que llevaba huido de la Justicia desde los años 90.  La orden de búsqueda Bonavota se activó en 2018  por cargos de asesinato y asociación mafiosa como promotor de un grupo perteneciente a la mafia calabresa,  que ha ido cobrando importancia como una de las organizaciones criminales más influyentes de Italia, con vínculos en el extranjero y una diversa cartera de actividades ilícitas.  Según el diario Il Corriere della Sera, Bonavota estaba impulsando la  “Evolved Ndrangheta” , una escisión más sofisticada de la banda que, además de dedicarse al narcotráfico también blanqueaba dinero a través de inversiones en criptomonedas por las que ya fueron investigadas 25 personas en Hungría, de acuerdo con los informes policiales.  El mafioso era además el único que  logró escapar de la operación “Rinascita-Scott”, un duro golpe al crimen organizado por el que fueron detenidos en 2019 más de 300 personas en Italia, Suiza, Alemania y Bulgaria,  vinculadas a la ‘Ndrangheta.  Su juicio tuvo lugar en un búnker construido en un polígono industrial de la localidad calabresa de Lamezia Terme (sur) por motivos de seguridad, pero las autoridades no consiguieron localizar a Bonavota, fugitivo de la Justicia.  En la actualidad la ‘Ndrangheta es la mafia más poderosa de Italia y una de las más prósperas del planeta, ya que su poder ha trascendido las montañas de Calabria, donde mantienen un centro de operaciones difícilmente accesible, hasta extender su influencia a Europa y América Latina.