Un  sismo  de magnitud 5,3 sacudió en la madrugada de este domingo el noreste de  Ecuador  y dejó un herido, según los primeros reportes de las autoridades. El temblor tuvo su epicentro en el municipio de  Tena , en la provincia de  Napo , y se sintió en 20 municipios y ciudades incluida la capital,  Quito , según la  Secretaría de Gestión de Riesgos . En  Archidona , un poblado a unos 10 km de Tena, una persona sufrió heridas “ debido a la caída del vidrio de una puerta ”, de acuerdo con la entidad estatal. La Secretaría no reporta hasta el momento más víctimas ni daños significativos en la infraestructura. En marzo de este año, 14 personas murieron a causa de un temblor de magnitud 6,5 en el suroeste de  Ecuador  y una más en su vecino  Perú .