En un 15 de junio, pero de 1904, mueren 1.021 personas al incendiarse en la bahía de  Nueva York  el barco de pasajeros “ General Slocum ”. 1502 .- Colón descubre la isla Dominica durante su cuarto y último viaje a América. 1667 .- El médico francés Jean-Baptiste Denys realiza la primera transfusión de sangre en un ser humano. 1752 .- El científico estadounidense Benjamin Franklin demuestra que el rayo es electricidad. 1785 .- François de Rozier se convierte en la primera víctima de un accidente aéreo, cuando intentaba atravesar el Canal de la Mancha en un globo aerostático. 1813 .- Simón Bolívar promulga en Trujillo (Venezuela) el decreto de “guerra a muerte” a los españoles y a sus colaboradores. 1846 .- Estados Unidos e Inglaterra firman el tratado de Oregón. 1898 .- Se celebra la primera edición del Salón del Automóvil de París,. 1922 .- Los aviadores portugueses Gago Coutinho y Sacadura Cabral llegan a Río de Janeiro en hidroavión, en la primera travesía aérea del Atlántico Sur. 1924 .- Se publica “20 poemas de amor y una canción desesperada” del chileno Pablo Neruda. 1944 .- Segunda Guerra Mundial. Los estadounidenses desembarcan en las islas Marianas. 1945 .- La actriz Judy Garland se casa con el director Vincente Minnelli, con quien tuvo a su hija Liza. 1954 .- Se funda en Basilea (Suiza) la UEFA. 1965 .- Estallan duros enfrentamientos en Santo Domingo entre los rebeldes y las tropas del general Imbert. 1969 .- George Pompidou gana la segunda vuelta de las elecciones presidenciales francesas y toma posesión el día 20 1978 .- El rey Hussein de Jordania contrae matrimonio por cuarta vez con la estadounidense de origen oriental Elizabeth Halaby. 1985 .- Entra en vigor la nueva moneda argentina, el austral, en sustitución del peso. 1992 .- El escritor y poeta Dobrica Cosic es elegido primer presidente de la nueva República Federal de Yugoslavia (Serbia y Montenegro) 1993 .- Juan Pablo II consagra la madrileña catedral de la Almudena, primer templo español al que un Papa confiere personalmente tal preeminencia. 1994 .- Israel y la Santa Sede establecen relaciones diplomáticas plenas. 2005 .- La escritora brasileña Nélida Piñón, primera autora en lengua portuguesa en obtener el Premio Príncipe de Asturias de las Letras. 2007 .- El grupo integrista Hamas toma el control de la franja de Gaza. 2008 .- Entra en vigor una Constitución en Kosovo, que otorga a la exprovincia serbia competencias propias de un Estado. 2010 .- El Gobierno británico declara inocentes a los 14 civiles muertos a balazos por soldados británicos en el “Bloody Sunday”, en Londonderry (1972). 2013 .- La cantante Adele es condecorada por la reina Isabel II, por sus contribuciones artísticas. 2001 .- Los presidentes de México y los países centroamericanos firman la puesta en marcha del Plan Puebla Panamá. 2004 .- Al menos 34 campesinos colombianos son asesinados por guerrilleros de las FARC en una zona de cocales de Norte de Santander. - Un grupo de indios aymaras bolivianos queman vivo al alcalde de Ayo Ayo, a quien acusan de malversación y desvío de fondos públicos. 2009 .- La fotógrafa mexicana Alejandra Laviada es galardonada con el Premio Descubrimientos del Festival Photo España 2009. 2013 .- El boliviano Pablo Guzmán es elegido secretario general de la Comunidad Andina. 2014 .- Juan Manuel Santos es reelegido presidente de Colombia. 1594 .- Nicolás Poussin, pintor francés. 1843 .- Edward Grieg, compositor noruego. 1914 .- Yuri Vladimirovich Andropov, ex jefe de Estado soviético. 1920 .- Alberto Sordi, actor italiano. 1924 .- Ezer Weizmann, expresidente del Estado de Israel. 1943 .- Johnny Halliday (Jean Philippe Smet), cantante y actor francés. 1947 .- Demis Roussos, cantante griego. 1951 .- Álvaro Colom Caballeros, político guatemalteco. 1953 .- Xi Jinping, político chino. 1963 .- Helen Hunt, actriz estadounidense. 1844 .- Thomas Campbell, poeta inglés. 1915 .- Eugène Jansson, pintor sueco. 1991 .- Arthur Lewis, economista británico. 1995 .- John Atanasoff, matemático y físico estadounidense, inventor del primer ordenador. 1996 .- Ella Fitzgerald, cantante estadounidense de jazz. 2003 .- René Touzet, pianista y compositor cubano. 2019 .- Marta Harnecker, escritora e intelectual chilena.