La fiscalía rusa informó el jueves de ordenó examinar el video viral en el que aparece un individuo de habla rusa, vestido de uniforme, decapitando a una persona que parece ser un prisionero de guerra ucraniano. “ Con el fin de determinar la autenticidad de este contenido y sacar las conclusiones [judiciales] necesarias,  [el video] fue enviado a los órganos de investigación para ser examinado” ,  indicó la oficina del fiscal en su canal de Telegram. Esta decisión puede desembocar, o no,  en la apertura de una investigación criminal. El miércoles, después de que el gobierno ucraniano acusara a las fuerzas rusas de la decapitación, el portavoz del Kremlin,  Dmitri Peskov , tildó las imágenes de “horribles” pero consideró que todavía  había que comprobar su “autenticidad”. En su comunicado, la fiscalía rusa afirmó que las imágenes parecían haber sido grabadas “en verano”, dando a entender que la escena podría haber ocurrido en 2022. En el video, se ve a un hombre con ropa de camuflaje  y la cara tapada decapitando a otro, tendido en el suelo.  Al final, el verdugo enseña la cabeza a la cámara. Por su parte, el jefe del grupo paramilitar Wagner,  Yevgueni Prigozhin,  rechazó este jueves las acusaciones de una ONG y de un desertor de su grupo, que afirmaron la víspera que los autores de la decapitación eran miembros de su organización.