El presidente de  Colombia ,  Gustavo Petro , propuso este martes en la  Cumbre de la Amazonía , en  Brasil , crear un tribunal internacional ambiental para juzgar los ilícitos en la región y una suerte de “ OTAN  amazónica ” para defenderla “con armas”. “Si el motor de la Amazonía es cada vez más ilegal y representa un crimen contra la humanidad, ¿cómo defendemos la vida? Con razones, pero también con armas” , dijo  Petro , en la IV cumbre presidencial de la  Organización del Tratado de Cooperación Amazónica  ( OTCA ), que se celebra en la ciudad brasileña de  Belém . Petro  indicó que esa corte ambiental serviría para “juzgar los crímenes” contra la mayor selva tropical del planeta,  “reconociendo los derechos”  del bioma, que en los últimos años ha visto la expansión de las redes de narcotráfico en su territorio, así como la deforestación, la minería ilegal y la violencia contra los indígenas, entre otros crímenes. Recordó que esa idea de establecer un  “tribunal de justicia ambiental”  ya la escuchó del expresidente ecuatoriano  Rafael Correa  (2007-2017) a nivel global, pero lo que él propone es acotarla a los países amazónicos:  Bolivia, Brasil, Colombia, Ecuador, Guyana, Perú, Surinam y Venezuela. También apostó por firmar un “ tratado militar ” en el ámbito amazónico con el establecimiento de un bloque similar a la  Organización del Tratado del Atlántico Norte  ( OTAN ), y así enfrentar los “delitos” que ocurren en el territorio. El mandatario colombiano igualmente abogó por impulsar un  “centro común de investigación científica”  en el que científicos de los ochos países de la  OTCA  investiguen el bosque tropical. Asimismo,  Petro  volvió a levantar la bandera contra el uso de las  energías fósiles , como  carbón, petróleo y gas , con críticas veladas a los gobernantes progresistas que defienden este tipo de proyectos, incluso en la Amazonía. “ Sin la selva amazónica nos iremos hacia los Estados Unidos en éxodo porque, ¿qué van a hacer los pueblos sin agua?  Se van, es lo lógico ” , expresó. “¿Es posible mantener una línea política de ese nivel? ¿ Apostarle a la muerte y destruir la vida ? ¿O deberíamos plantear otra cosa diferente que es lo que llamo sociedad descarbonizada?” , se preguntó. En su opinión,  “si la selva produce petróleo” , los gobiernos de la región “estarán matando a la humanidad” por el ecosistema dejará de ser una “esponja” de dióxido de carbono. En este sentido, advirtió que a día de hoy  “ya no es suficiente”  alcanzar la meta de “ deforestación cero ” para absorber todas las emisiones que son lanzadas a la atmósfera. “ La solución están en dejar el petróleo, el carbón y el gas ”, reiteró. Este es el  IV  encuentro de gobernantes de la  OTCA , creada en 1995 y formado por los ochos países amazónicos ( Bolivia, Brasil, Colombia, Ecuador, Guyana, Perú, Surinam y Venezuela ), y el primero desde 2009.