El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , destacó antes de su reunión con el presidente del Gobierno español,  Pedro Sánchez , que  Kiev  cuenta con el apoyo de  España  para iniciar las negociaciones de acceso a la  Unión Europea  (UE) durante el periodo de la presidencia española. “Es con la visita a  Ucrania  que  Madrid  comienza sus seis meses de presidencia de la  UE ” , escribió  Zelensky  en su canal de Telegram y señaló que para  Kiev  son  “seis meses decisivos”  con respecto al inicio de las negociaciones de acceso. “Contamos con el apoyo de  España  para ello”,  añadió. Zelensky  destacó que existe una “ tarea   común ”, que pasa por trabajar con los países de  América Latina  e implicar  “al mayor número posible de ellos”  en la implementación de la “ Fórmula de Paz ” ucraniana. El presidente ucraniano se refirió también en el mensaje a  la entrevista que concedió este viernes a varios medios españoles , entre ellos EFE. Además de los temas antes citados, recordó que en la entrevista abordó cuestiones como la “ terrible situación ” en la central nuclear de  Zaporiyia , bajo control ruso, las divisiones en  Moscú  y las expectativas de  Kiev  para la cumbre de la  OTAN  en  Vilna  los  próximos días 11 y 12 de julio. Sánchez llegó esta mañana en tren a la capital ucraniana, donde está previsto un encuentro con  Zelensky , entre otras actividades. “ He querido que el primer acto de la  Presidencia española  del Consejo de la  UE , sea en  Ucrania  junto a  Volodymyr Zelensky ”, escribió el presidente del Gobierno en su cuenta de Twitter al anunciar su llegada. “ Trasladaré a su Gobierno y al Parlamento toda la solidaridad europea.  Mantendremos el apoyo al pueblo ucraniano hasta que la paz regrese a Europa ”, agregó.