Un  2 de marzo , pero de 2016, el cosmonauta ruso Mijail Kornienko y el estadounidense Scott Kelly regresan a la Tierra tras permanecer 340 días en la Estación Espacial Internacional (EEI). 1807.-  El  Congreso de Estados Unidos prohíbe el comercio internacional de esclavos  en su territorio. 1855.-   Alejandro II se convierte en zar de Rusia , tras la muerte de su padre,  Nicolás I . 1919.-  Se inaugura en  Moscú  el  Congreso de fundación de la Internacional Comunista  (Komintern). 1930.-  El dictador  Jose Stalin publica “El vértigo del éxito”  en el diario comunista  Pravda , un artículo en el que reflexiona sobre la evolución de la colectivización de las tierras. 1932.-  Se promulga en España la primera  Ley del Divorcio , impulsada por el ministro de Justicia,  Fernando de los Ríos , y aprobada por las  Cortes de la II República . 1939.-  El cardenal  Eugenio Pacelli  es elegido papa con el nombre de  Pío XII . 1943.-  Se promulga en  España  la ley por la que se equiparan al delito de rebelión militar las transgresiones de orden jurídico con repercusión en la vida pública. 1944.-  Un decreto franquista aprueba la creación del  Documento Nacional de Identidad  (DNI). 1949.-  Un bombardero estadounidense  B-50 , denominado “ Lucky Lady II ”, finaliza el  primer vuelo sin escalas alrededor del mundo . 1950.-   Inauguración oficial del tren Talgo  con un viaje comercial de  Madrid  a  Valladolid . 1956.-   Marruecos , liderado por  Mohamed V , recupera el territorio establecido como  Protectorado francés  desde 1912. 1962.-  El jugador  Wilt Chamberlain  (Philadelphia Warriors) consigue en un partido la cifra récord en la historia de la  NBA  de 100 puntos, en la victoria sobre los  Nicks  de  Nueva York  (169-147). 1965.-   Se estrena en Nueva York “Sonrisas y lágrimas”  (The sound of music), uno de los musicales más emblemáticos de la historia del cine, premiado con cinco  Óscar . 1969.-  El prototipo francés del  Concorde , avión supersónico de transporte de pasajeros,  realiza su primer vuelo de prueba , aunque no entra en servicio hasta 1976. 1970.-   Rhodesia del Sur , antigua colonia británica, se proclama  República independiente . 1974.-  El anarquista catalán  Puig Antich , condenado en un  Consejo de Guerra  por el homicidio de un policía, es ejecutado en  España  por medio de garrote vil. 1977.-  El dictador  Muamar el Gadafi renombra el estado libio como Yamahiriya  (Estado de las masas)  Árabe Libia Popular Socialista . 1983.-  El Congreso de los Diputados convalida el decreto-ley sobre  expropiación de Rumasa , el “holding” de la  familia Ruiz-Mateos . 1995.-  El servidor global de internet  Yahoo!  se constituye como empresa. 2002.-  Un  telescopio solar , uno de los mayores de  Europa , se inaugura en el complejo astrofísico del Roque de  Los Muchachos , ubicado en la isla canaria de  La Palma . 2014.-  El periodista español  Marc Marginedas , secuestrado en  Siria  mientras cubría la guerra, es liberado. 2016.-  El cosmonauta ruso  Mijaíl Kornienko  y el estadounidense  Scott Kelly  regresan a la Tierra tras permanecer 340 días en la  Estación Espacial Internacional  (EEI). 2021.-  Un total de 279 jóvenes estudiantes de un instituto femenino de Secundaria del noroeste de  Nigeria  son liberadas tras ser secuestradas por una banda criminal una semana antes. 2022.-  La Justicia archiva las diligencias al rey emérito,  Juan Carlos I , por prescripción de los hechos o suceder cuando estaba protegido por la inviolabilidad como jefe del Estado. .- La  ONU  aprueba en una resolución histórica negociar el primer tratado global contra la  contaminación plástica . 1760.-   Camille Desmoulins , político y revolucionario francés. 1810.-   Joaquín Vicente Pecci , elegido papa con el nombre de León XIII. 1824.-   Federico Smetana , compositor checoslovaco. 1876.-   Eugenio Pacelli , fue papa con el nombre de Pío XII. 1900.-   Kurt Weill , compositor alemán. 1902.-   Edward Condon , físico nuclear estadounidense. 1914.-   Martin Ritt , cineasta estadounidense. 1919.-   Jennifer Jones , actriz estadounidense de cine. 1921.-   Ernst Haas , artista y fotógrafo austríaco. 1930.-   Fernando Quiñones , escritor y poeta español. 1931.-   Enma Penella , actriz española. .-  Mijail Gorbachov , político ruso. .-  Tom   Wolfe , escritor estadounidense. 1933.-   José Luis Pellicena , actor español. 1934.-   Antonio Gamero , actor español. 1937.-   Abdelaziz Buteflika , político argelino. 1938.-   Ricardo Lagos , político chileno. 1940.-   Juan Luis Galiardo , actor español. 1942.-   Lou Reed , músico y cantante estadounidense. .-  John Irving , escritor estadounidense. 1948.-   Rory Gallagher , músico irlandés. 1950.-   Karen Carpenter , cantante estadounidense, del grupo The Carpenters. 1954.-   José María Yuste , humorista español integrante del dúo Martes y Trece. 1956.-   Mark Evans , músico australiano de rock, de la banda AC/DC. 1961.-   Emma Ozores , actriz española. 1962.-   Jon Bon Jovi , vocalista de la banda estadounidense que lleva su nombre. 1968.-   Daniel Craig , actor británico. 1971.-   Amber Smith , actriz y modelo estadounidense. 1972.-   Mauricio Pochettino , futbolista y entrenador argentino. 1973.-   Dejan Bodiroga , jugador de baloncesto yugoslavo. 1976.-   Jesús Carballo , gimnasta español. 1977.-   Chris Martin , cantante británico, de la banda Coldplay. 1980.-   Rebel Wilson , actriz estadounidense. 1985.-   Luke Pritchard , cantante británico, de la banda The Kooks. 1988.-   Edgar Andrade , futbolista mexicano. .-  James Arthur , cantante británico. 1989.-   Franco Vivian , piloto de automovilismo argentino. 1995.-   Veronica Dunne , actriz estadounidense. 2016.-   Óscar de Suecia , aristócrata sueco. 1783.-   Francisco Salzillo , escultor español. 1855.-   Nicolás I , zar ruso. 1916.-   Isabel de Wied , reina rumana. 1922.-   Henry Bataille , poeta francés. 1930.-   D. H. Lawrence , novelista británico. 1932.-   Sor Angela de la Cruz , escritora española. 1939.-   Howard Carter , egiptólogo británico, descubridor de la tumba de Tutankamón. 1945.-   Emily Carr , escritora canadiense. 1953.-   Jim Lightbody , atleta estadounidense. 1967.-   José Martínez Ruiz ,  Azorín , escritor español. 1975.-   Milagros Leal , actriz española. 1982.-   Philip K. Dick , escritor estadounidense de ciencia ficción. 1987.-   Randolph Scott , actor estadounidense de cine. 1991.-   Serge Gainsbourg , cantante y compositor francés. 1997.-   Vicente Parra , actor español. 1999.-   Dusty Springfield , cantante británica. 2003.-   Felipe Muñoz Arconada , periodista y político español. 2004.-   Alberto Miralles , director de teatro y escritor español. 2011.-   Enrique Curiel , político español. 2015.-   Francisco González Ledesma , escritor español. 2016.-   Enrique Loewe Knappe , empresario español. 2017.-   María de los Ángeles Hernández Gómez , “ Ángela ”, torera española. 2018.-   Jesús López Cobos , director español de orquesta. 2020.-   Ulay , fotógrafo y artista alemán. 2021.-   Àlex Casademunt , cantante español. 2022.-   Jean-Pierre Pernaut , periodista francés.