El presidente francés,  Emmanuel Macron , anunció este sábado que viajará a  China  a principios de abril para abordar la guerra de  Ucrania , tras el plan presentado por Beijing para abrir la puerta a negociaciones de paz. Durante su visita al Salón de la Agricultura de París, Macron pidió a  China  que “ presione a Rusia ” para “ terminar con esta agresión ” y “ construir la paz ”. Macron se refirió al plan presentado por China en la  ONU  para acordar un alto el fuego que permita las negociaciones. Sin embargo, el presidente francés, que recientemente pidió una derrota de Rusia en el campo de batalla pero no un aplastamiento de Moscú, redujo el campo de la negociación. Para Macron, la paz solo será posible si Rusia “ detiene la agresión ” a Ucrania, “ retira sus tropas ” y respeta “ la soberanía territorial del pueblo ucraniano ”.