Una estela de destrucción es lo que muestran las primeras imágenes del paso de  Idalia  por el noroeste de  Florida , un estado en el que el huracán, ahora degradado a tormenta, ha provocado inundaciones históricas, cierre de carreteras, viviendas despedazadas y donde todavía más de 260.000 casas y edificios están sin energía. Idalia , que tocó tierra este miércoles en  Florida  con vientos de 125 millas por hora (205 km/h), es el huracán más poderoso que en los últimos 125 años ha impactado en la región de Florida conocida como “ Big Bend ”, luego de que un ciclón sin nombre tocara tierra allí en 1896 con esa misma potencia. En  Cedar Key , al norte de la  Bahía de Tampa , la marejada ciclónica elevó el mar hasta 8 pies (2,4 metros) por encima de su nivel normal en la mañana de este miércoles, según las primeras informaciones, un registro superior al récord en esta parte que produjo el  huracán Hermine  en 2016. Por el momento son dos las víctimas mortales que de forma indirecta ha dejado este poderoso ciclón, dos personas que perecieron en accidentes de tránsito mientras conducían en medio de “ extremas ” condiciones climáticas, según informó la  Patrulla de Carreteras  (FHP), aunque el gobernador del estado,  Ron DeSantis , dijo que “ no hay muertes confirmadas ”. Según el gobernador, en Florida se contabilizan más de 250.000 hogares sin energía eléctrica. Las inundaciones han obligado a que en la localidad de  St. Petersburg  las autoridades rescataran a unas 75 personas en bote, como revela una publicación en X (antes Twitter) de su cuerpo de bomberos.  El alcalde de esta ciudad,  Ken Welch , informó que en algunas partes han visto una marejada de hasta 4 pies (1,2 metros), mientras que medios publican imágenes de personas desplazándose en canoas y kayak por intersecciones de calles completamente inundadas.   En el  condado de Hernando , otro de los fuertemente golpeados, una familia de cuatro miembros a la que no le dio tiempo de evacuar tuvo que ser transportada en un hidrodeslizador, el popular transporte fluvial usado por los turistas en los humedales de Florida. Entrevistada por el canal local  Tampa Bay  10, la madre de la familia residente en  Pine Island  relató que fue rescatada por los equipos de la oficina del alguacil local porque su automóvil no respondía al arrancarlo, y cuando finalmente lo hizo “ ya era media hora tarde ”. “ Hubiéramos preferido que hubieran evacuado la noche anterior.  Realmente es por la gracia de Dios que el nivel del agua se mantuvo a raya durante la noche ”, dijo el alguacil local,  Al Nienhuis . En la localidad de  Steinhatchee , en el condado de  Taylor , uno de los más castigados del Big Bend, la marejada ciclónica y la lluvia anegó zonas enteras. Uno de los vecinos de esta localidad,  Daniel Dickert , señaló al diario Tampa Bay Times que nunca había visto una inundación con el nivel del agua tan alto como la causada por Idalia. La camioneta de Dickert quedó sumergida hasta casi tres pies (casi un metro) y los muelles de la zona estaban destrozados, con veleros arrojados hacia el interior de la tierra por la acción del viento huracanado y la marejada. No obstante, su vivienda no resultó seriamente dañada. “ No estuvo tan mal como pensaba ”, dijo. La acción de los vientos huracanados también alcanzó la ciudad de  Tallahassee , la capital de Florida, donde un roble centenario se partió en dos y cayó sobre la mansión del gobernador. Pese a haber perdido intensidad tras tocar tierra, Idalia es esta tarde una tormenta tropical no exenta de peligro a su paso por el sureste de  EE.UU. , generando marejadas ciclónicas potencialmente mortales, vientos dañinos, tornados y lluvias torrenciales. En la ciudad de Perry, también en el condado floridano de Taylor y según las autoridades estatales el lugar más golpeado por el huracán, un reportero de AccuWeather mostró hoy los estragos causados por Idalia en un edificio de apartamentos que sufrió graves daños en su estructura, con trozos completos de las paredes y techo arrancados por los poderosos vientos huracanados. Los tres principales aeropuertos de Florida ubicados en la trayectoria de Idalia, y que estuvieron cerrados desde el martes (Tampa,  Sarasota Bradenton  y  St. Pete-Clearwater  ) han vuelto a operar paulatinamente. El presidente de EE.UU.,  Joe Biden , telefoneó al gobernador de Florida, así como a los de  Georgia ,  Carolina del Sur  y  Carolina del Norte ,  Brian Kemp ,  Henry McMaster  y  Roy Cooper , respectivamente, para reiterar el apoyo de la administración federal en las tareas de recuperación. De acuerdo a medios estadounidenses, la administradora de la  Agencia Federal para el Manejo de Emergencias  (FEMA, en inglés),  Deanne Criswell , viajará esta noche a Florida para comprobar de primera mano la gravedad de los daños. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.