La Cámara de Representantes de  Estados Unidos  decidió finalmente postergar hasta las doce del mediodía del jueves (17.00 GMT), la séptima votación de su nuevo presidente, después de que el republicano Kevin McCarthy volviera a fallar este miércoles tres veces en su intento por hacerse con el cargo. La decisión se produjo apenas unas horas después de que la propia cámara acordara aplazar hasta última hora de la tarde el proceso para elegir al sucesor de la demócrata Nancy Pelosi, y ante la  falta de acuerdo entre McCarthy y sus 20 oponentes del ala más conservadora del Partido Republicano. Finalmente hizo falta una votación, cuyo resultado fue muy ajustado, para decidir postergar la votación, ya que  los representantes demócratas decidieron oponerse a la propuesta de los conservadores de aplazar hasta mañana el proceso. El propio  Kevin McCarthy  ya había avisado a varios reporteros presentes en el Capitolio, justo antes de volver al hemiciclo tras el receso decretado horas antes, que no creía que una nueva votación este miércoles fuera a cambiar el resultado, pero sí podría hacerlo en el futuro. Poco antes de la decisión de postergar el proceso hasta el jueves,  el grupo de financiación vinculado a McCarthy Congressional Leadership Fund (CLF) llegó a un acuerdo para no invertir dinero en campañas donde los republicanos tengan asegurado el escaño,  una demanda clave de los republicanos díscolos. Algunos de estos representantes acusan a  McCarthy  de financiar a candidatos más moderados en las elecciones de medio mandato de noviembre, en las que los conservadores lograron arrebatarle el control de la Cámara Baja a los demócratas pero se quedaron lejos de los buenos resultados que muchos medios auguraban. El hasta ahora favorito para liderar la  Cámara de Representantes  repitió la historia del martes, cuando fracasó tres veces en su intento por ser elegido por la oposición de 20 republicanos, que votaron en bloque a candidatos alternativos. Esos legisladores critican a  McCarthy  por no haber negociado con ellos una reforma del reglamento de los debates ni los nombres para liderar los comités del Congreso en la nueva legislatura. El reglamento no contempla otra alternativa a que se sigan repitiendo votaciones hasta que alguien logre la mayoría necesaria. El líder de la Cámara de Representantes es la tercera autoridad del país, después del presidente de Estados Unidos, Joe Biden, y de la vicepresidenta, Kamala Harris, quien también preside el Senado.