El presidente de  Turquía ,  Recep Tayyip Erdogan , se impuso este domingo en la segunda vuelta de las elecciones presidenciales, un resultado que confirma su permanencia en el poder hasta 2028 después de dos décadas al mando del país. “Nuestra nación nos ha confiado la responsabilidad de gobernar el país durante los próximos cinco años”,  dijo  Erdogan , de 69 años, a sus seguidores desde lo alto de un autobús en su distrito natal en  Estambul . El jefe de la comisión electoral turca lo declaró como vencedor de los comicios, aunque los resultados definitivos no se anunciarán hasta inicios de semana. Tras el conteo del 99,7% de los votos, según la agencia oficial Anadolu,  Erdogan, al frente del Partido de la Justicia y el Desarrollo (AKP, islamoconservador), alcanza el 52,1% de los sufragios, frente al 47,9% para su rival, el socialdemócrata Kemal Kiliçdaroglu. Los  resultados  confirman los pronósticos para esta  segunda vuelta , en que el presidente saliente llegaba como favorito, pese al deseo de cambio de una parte del electorado, la inflación galopante y las denuncias de las restricciones de las libertades en un país en que hay decenas de miles de opositores presos o exiliados.  En la primera vuelta celebrada el 14 de mayo,  Erdogan  ya había quedado en primer lugar con 49,5% de los sufragios frente al 45% de su rival. Por primera vez en la historia de Turquía, se celebró una segunda vuelta.  “Cada elección supone un renacimiento”,  aseguró el líder islamoconservador, quien prometió que “cumpliremos todas las promesas hechas al pueblo”, ante una multitud reunida en Estambul y que ondeaba banderas turcas. Sus  simpatizantes  proyectaron en la capital económica dos imágenes gigantes: una de ellas de Erdogan y otra de Mustafá Kemal Atatürk, el fundador de la República turca.  También se produjeron  concentraciones espontáneas para celebrar la victoria  en otras ciudades, sobre todo en la región de Anatolia, en el centro del país.  El candidato opositor, que preside el Partido Republicano del Pueblo (CHP, laico) y aglutina a una coalición de seis partidos, reconoció su derrota. “Estoy profundamente triste por las dificultades que le esperan al país” , declaró desde la sede de su partido en Ankara. Los  comicios en Turquía , de 85 millones de habitantes y miembro de la OTAN, fueron observados de cerca tanto por las potencias occidentales como por los países de Oriente Medio debido a su papel geopolítico clave. El presidente ruso,  Vladimir Putin, felicitó por su victoria a Erdogan , quien adoptó una posición equidistante en la guerra de Ucrania pese a formar parte de la Alianza Atlántica. “Su  victoria  en estas elecciones es (...) una clara prueba del apoyo del pueblo turco a sus esfuerzos por fortalecer la soberanía del Estado y seguir una política exterior independiente”, dijo  Putin , según declaraciones publicadas en la página web del Kremlin. El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky, también felicitó al líder del AKP. “Esperamos un mayor fortalecimiento de la asociación estratégica por el bien de nuestros países, así como el fortalecimiento de la cooperación para la seguridad y la estabilidad de Europa”,  afirmó Zelenskyen un mensaje en Twitter. Lo mismo hicieron otros dirigentes europeos, como el presidente francés,  Emmanuel Macron , o el canciller alemán,  Olaf Scholz , pero también latinoamericanos, como el venezolano  Nicolás Maduro . Erdogan  encarna para muchos votantes turcos la promesa de estabilidad, pese a la polarización en el país durante la campaña.  Es “importante conservar lo que se adquirió en los últimos veinte años en Turquía”, bajo el mandato de Erdogan, declaró Mehmet Emin Ayaz, un empresario de 64 años, en  Ankara . Incluso en las zonas arrasadas por el terremoto del 6 de febrero, los votantes entregaron masivamente su apoyo a Erdogan, que multiplicó sus promesas sobre la reconstrucción.  En cambio,  Kiliçdaroglu  prometía restaurar la democracia, la independencia de la justicia y de la prensa.  El  aspirante socialdemócrata  lidera una coalición heterogénea de partidos, que abarca desde la derecha nacionalista hasta el centro-izquierda liberal y que recibió el respaldo del partido prokurdo HDP.  Esto le valió críticas de Erdogan que califica a la oposición como “terrorista”, debido al apoyo de la formación prokurda.  En la  primera vuelta , hubo numerosas impugnaciones verbales de la oposición, que esta vez decidió colocar a cinco observadores en cada urna, una movilización de un millón de personas.  Los testimonios de distintos votantes entrevistados por la AFP en los colegios electorales reflejaban la fuerte división en el país.