Corea del Norte  anunció hoy que el  misil balístico intercontinental  (ICBM) que disparó el jueves fue un Hwasong-17, el que más alcance potencial tiene en su arsenal, lanzamiento que contó con la presencia del líder,  Kim Jong-un , y que pretende responder a las maniobras militares que estos días llevan a cabo Seúl y Washington en el sur de la península. Kim “ subrayó la necesidad de infundir miedo en los enemigos, de disuadir de manera real la posibilidad de que estalle una guerra y garantizar de manera fiable la vida pacífica ” de los norcoreanos, según informó la agencia estatal KCNA. El texto indica que el lanzamiento se realizó “ ante la grave situación por la cual se está generando el más inestable entorno de seguridad en la península de Corea debido a los frenéticos, provocativos y agresivos simulacros de guerra a gran escala ” que están llevando a cabo  Corea del Sur  y  EE.UU. , cuyas maniobras de primavera,  Freedom shield , concluirán el 23 de marzo.  Corea del Norte  considera estos ejercicios como un ensayo para invadir su territorio y ha prometido dar “ una respuesta sin precedentes ”. Según KCNA, el misil, lanzado desde el aeropuerto de  Pionyang , “ alcanzó una altitud máxima de 6.045 kilómetros y voló una distancia de 1.000 kilómetros durante 4.151 segundos (69 minutos) antes de aterrizar con precisión en el área predeterminada en las aguas del mar del Este (nombre que recibe en las dos Coreas el mar de  Japón ) ”. El proyectil se estrelló a unos 250 kilómetros de la  isla de Oshima , que se encuentra al suroeste de la isla septentrional japonesa de  Hokkaido , según informó el jueves el Ministerio de Defensa nipón. El ensayo norcoreano se realizó horas antes de que el presidente surcoreano,  Yoon Suk-yeol , viajara a Tokio para reunirse con el primer ministro japonés,  Fumio Kishida , en lo que supuso la primera visita bilateral entre ambos países en 12 años. De hecho, ambos mandatarios se comprometieron a reforzar su cooperación bilateral en materia de seguridad y junto a EE.UU. frente a los desarrollos armamentísticos de Corea del Norte, e indicaron que “ normalizarán ” su pacto para compartir inteligencia militar en tiempo real. Las imágenes publicadas por KCNA muestran que  Kim Jong-un  presenció el ensayo acompañado nuevamente por su hija. La agencia estatal publicó además cuatro imágenes tomadas desde el espacio por una cámara supuestamente colocada en el misil.