El caso de  Patricia Aguilar  dio la vuelta al mundo en 2017 cuando sus padres denunciaron que la joven de entonces 18 años de edad había desaparecido tras ser captada por internet por una secta que tenía origen en el Perú. El drama detrás de esta historia será presentado desde nuevas aristas en “548 días: captada por una secta”, una serie documental que se verá en España a través de Disney+ y en América Latina por la plataforma Star+. La producción ha sido dirigida por los españoles Olmo Figueredo y José Ortuño, quienes tomaron como base para reconstruir el caso el libro “Hágase tu voluntad”, de la periodista Vanesa Lozano. El documental fue filmado en el Perú, ciudades importantes para el caso como fueron Lima y Junín, y también en Elche, la ciudad española de donde es oriunda Patricia Aguilar y su familia. La producción cuenta con los testimonios de los padres de Patricia Aguilar y la joven, quien 6 años después de ser captada por Steven Félix Manrique, habla por primera vez de lo ocurrido y su vida de retorno en su hogar. 
 
 
 
 La docuserie “548 días: captada por una secta” se estrenará este viernes 30 de junio. En España se podrá ver a través de Disney+. En América Latina por el servicio hermano de esta empresa: Star Plus. La producción cuenta con tres episodios: Capítulo 1: “La huida” (52 minutos) Capítulo 2: “El viaje” (47 minutos) Capítulo 3: “El rescate” (62 minutos) Este es el tráiler oficial: Patricia Aguilar tenía 16 años cuando tomó contacto con Steven Félix Manrique, un hombre que se hacía pasar por gurú y que la empujó a una huida “no voluntaria” al Perú, donde fue localizada y recuperada por su padre tras año y medio de investigaciones en conjunto con las autoridades peruanas. Félix Steven Manrique se autodenominaba el Príncipe Gurdjieff y comenzó a escribirle a Patricia después de que ésta colgara en Facebook un mensaje que desvelaba que estaba pasando un difícil duelo por la repentina muerte de un tío de 29 años que para ella era casi como un hermano. Así, comenzó un juego mental que terminó con la joven viajando al Perú tras robarle dinero a sus padres en el día que cumplió 18 años de edad. En el Perú, la joven se unió a Manrique, quien vivía con otras mujeres captadas en circunstancias similares. Con ellas tuvo hijos, que también fueron víctimas de la situación. Actualmente, Félix Steven Manrique cumple 20 años de prisión por trata de personas.