Israel  “no tiene intención” de reinstalar los asentamientos de  Cisjordania  que fueron desalojados hace casi 20 años, informó este miércoles el despacho del primer ministro israelí,  Benjamin Netanyahu , después de que una votación del Parlamento esta semana generara indignación en  Estados Unidos . Los legisladores votaron  a  favor de anular en parte una prohibición de que los israelíes vivan en ciertas zonas de Cisjordania ocupada, que el  gobierno  evacuó en  2005 . Ese año,  Israel  se retiró unilateralmente de la Franja de Gaza y evacuó también  asentamientos  en ese territorio palestino y en el norte de Cisjordania. El despacho de Netanyahu declaró que el voto suprime “una ley discriminatoria y humillante, que prohibía  a  los judíos vivir en zonas del norte de Samaria, que forma parte de nuestra patria histórica”, utilizando el nombre bíblico para referirse al norte de Cisjordania. “Dicho esto, el  gobierno   no  tiene ninguna intención de establecer nuevos  asentamientos  en esta zona” , añadió. Netanyahu volvió al poder en diciembre y prometió aumentar los  asentamientos  en Cisjordania, que son considerados ilegales por el derecho internacional. Este pronunciamiento del  gobierno  israelí se produce después de que el martes Estados Unidos expresó su “preocupación” por la votación en el Parlamento y calificara la reforma como “provocadora” y “contraproducente”.