Las tropas  rusas  ocuparon posiciones favorables en la zona industrial de la planta metalúrgica AZOM de  Bajmut , informó hoy el teniente coronel retirado de la Milicia Popular de la autoproclamada república popular de  Lugansk , Andréi Marochko. ” En la ciudad de Artiómovsk (nombre ruso de Bajmut) los grupos de asalto ocuparon posiciones favorables en zona industrial del la planta de procesamiento de metales ” AZOM, aseveró a la agencia rusa TASS. Según Márochko, estas posiciones permiten a las tropas rusas “controlar los movimientos del enemigo, además de crear una buena cabeza de playa para el futuro avance de nuestras fuerzas”. La víspera el jefe del grupo de mercenarios rusos Wagner, Yevgueni Prigózhin, informó que estas fuerzas se acercaron a poco más de un kilómetro del centro administrativo de la ciudad. El fundador del ejército privado ruso Wagner grabó el vídeo desde la azotea de un edificio de Bajmut, cerca de la línea de combate, y mostró la ubicación de las principales fortificaciones ucranianas superadas por las fuerzas rusas hasta el momento. Por su parte, el estadounidense Instituto de Estudios de la Guerra (ISW) constató que “imágenes geolocalizadas (...) indican que las fuerzas rusas han avanzado a nuevas posiciones en el noroeste de Bajmut a 800 metros de la planta de procesamiento de metales AZOM”, indicó. Según el ISW, las fuerzas rusas podrían intentar un ataque frontal de la planta, altamente fortificada, un asalto que “probablemente será muy costoso para el grupo Wagner”.