El presidente bielorruso,  Alexandr Lukashenko , consideró “estúpido” el jueves el llamado de Polonia y de los países bálticos a expulsar al grupo paramilitar  Wagner  de su territorio después de la muerte de  Yevgueni Prigozhin  en un accidente de avión. “Los dirigentes de Polonia y los estados bálticos atizan la histeria sobre la presencia”  de  Wagner  en  Bielorrusia , declaró  Lukashenko  ante su Consejo de seguridad, denunciando unas  “peticiones irracionales y estúpidas” . El dirigente acusó a  Polonia  y a los países bálticos (Estonia, Letonia y Lituania) de imponer “exigencias” pese a que ellos  “sigan aumentando sus presupuestos militares y atrayendo a importantes formaciones militares a las fronteras” . “No debería haber ni un solo soldado extranjero en Polonia, Lituania ni en los otros Estados bálticos” , recalcó  Lukashenko , en alusión a las fuerzas desplegadas en el marco de la  OTAN . El presidente bielorruso, un aliado cercano de Moscú, aseguró estar dispuesto a  “restablecer las relaciones con [sus] vecinos”  pero señaló que sus propuestas eran  “recibidas con acusaciones y amenazas” . Miles de combatientes de  Wagner  se trasladaron a  Bielorrusia  después de su sublevación frustrada en  Rusia , el pasado junio. En  Bielorrusia  han participado en la formación de soldados locales, con el acuerdo de  Minsk . Tras la reciente muerte del jefe de  Wagner  en un accidente de avión,  Lukashenko  afirmó que quería mantener a hasta 10.000 combatientes del grupo en su país. El lunes,  Polonia  y los países bálticos exigieron que Minsk expulsara  “inmediatamente”  al grupo  Wagner  de su territorio, al considerarlo una amenaza.