El embajador sirio ante Naciones Unidas aseguró el lunes que la ayuda llegará “ a todos los sirios en todo el territorio ”, incluso el que no controlan, tras reunirse con el secretario general de la  ONU  para pedir ayuda a la organización a fin de hacer frente al devastador sismo. Bassam Sabbagh  entregó el lunes en Nueva York al secretario general de la ONU,  Antonio Guterres , una demanda de ayuda de su gobierno, que se comprometió a “ hacer todo lo necesario ” para facilitar a las organizaciones internacionales “ la entrega de ayuda humanitaria ” a los damnificados del sismo que golpeó al norte de  Siria  y el sureste de  Turquía  y que ha dejado al menos 3.800 muertos en ambos países. “ Garantizamos a la ONU que estamos dispuestos a ayudar y coordinar la entrega de ayuda humanitaria a todos los sirios en todo el territorio ”, declaró el embajador a la prensa, al ser interrogado sobre la población de las zonas rebeldes que escapan al control de Damasco. Actualmente, la ayuda humanitaria en dichas regiones, que han sido golpeadas por el sismo, llega generalmente vía Turquía, gracias a un mecanismo transfronterizo creado en 2014 por una resolución del Consejo de Seguridad de la ONU. Damasco y Moscú, su aliado, ponen en entredicho dicho mecanismo al considerarlo una violación de la soberanía siria. Bajo presión de Rusia y China, el número de puntos de acceso se ha ido reduciendo hasta quedar solo uno. Interrogado sobre la eventual apertura de nuevos puntos de acceso para socorrer a las poblaciones víctimas del sismo, el embajador aseguró que “ estamos dispuestos a trabajar con aquellos que quieren ayudar a los sirios desde el interior de Siria ”. “ Los accesos a partir de Siria existen, pueden coordinarse con el gobierno y estamos dispuestos a hacerlo ”, precisó el diplomático. La ONU ha reiterado en los últimos años que la entrega de ayuda a través de las líneas de frente, que necesitan el acuerdo de Damasco, no permite cubrir las necesidades de la población del noroeste del país. “ Esperamos poder entregar la ayuda a través de las líneas de frente ”, dijo el lunes  Stéphane Dujarric , portavoz de Antonio Guterres. Pero “ este mecanismo es un poco más difícil ” que el dispositivo fronterizo, agregó, al tiempo que aseguró que la ONU llevará tanta ayuda como sea posible a través “ de cualquier medio ” disponible.