El presidente de  Rusia ,  Vladímir Putin , sigue abierto a cualquier contacto para abordar las posibles soluciones al conflicto en  Ucrania , anunció hoy el  Kremlin . “El presidente  Putin  ha estado y sigue estando abierto a cualquier contacto  con el fin de discutir posibles variantes  de solución del problema ucraniano” , aseguró el portavoz de la Presidencia rusa,  Dmitri Peskov . El representante de Putin hizo esta declaración en víspera de la llegada a  Moscú  de una delegación de líderes africanos con una oferta de mediación en  Ucrania , que hoy se encuentra en  Kiev . “Putin apoya todas las ideas dirigidas a  resolver ese problema  y poner fin al conflicto” , agregó  Peskov , citado por la agencia TASS. El asesor de Putin,  Yuri Ushakov , señaló por su parte que la parte rusa aún no conoce el contenido de la iniciativa de paz que planea presentar la delegación africana. “No nos la han enviado” , dijo hoy. En todo caso, las propuestas de siete dirigentes de  países africanos  serán discutidas mañana con el jefe del  Kremlin  en una reunión que  Moscú  considera  “muy importante” , subrayó.