El presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , aseguró que los  rusos   “están matando a nuestros ciudadanos por el mero hecho de ser ucranianos”  y anunció que el Ejército del país no abandonará ninguna región atacada. En su video mensaje diario, publicado esta noche en la página oficial de la Presidencia, Zelensky informó de la reunión que el lunes mantuvo con la plana mayor del Ejército. “Revisamos la situación en las direcciones operativas (del frente), en cada punto clave de las hostilidades (con los rusos)” , explicó el mandatario. “El comandante en jefe, los comandantes y los servicios de inteligencia entregaron sus (respectivos) informes. Hubo un informe especial sobre la situación en Bajmut y los alrededores de la ciudad, y una conversación de más de una hora. De hecho, fue el tema de Bajmut el que se convirtió en el principal de esta reunión” , precisó Zelensky. La ciudad de  Bajmut , ubicada en el este del país, es el epicentro de los enfrentamientos que ucranianos y rusos mantienen desde hace meses. La urbe, que inicialmente contaba con unos 70.000 habitantes, no alcanza estos días los 5.000 residentes y se encuentra prácticamente destruida, según las autoridades ucranianas. Bajmut es un nudo de comunicaciones importante en la zona del Donbás, que aspira a controlar Moscú, por lo que su caída significaría un importante triunfo para el ejército del Kremlin. Zelensky dijo que en la reunión de este lunes preguntó “directamente” a los generales “su opinión sobre la operación de defensa adicional en el sector de Bajmut: o retirada o mantener la defensa y refuerzo de la ciudad”. Y los generales respondieron: “No se retiren y refuercen. Y esta opinión fue respaldada por unanimidad por el Estado Mayor. No hubo otros puntos de vista”, dijo el gobernante. Zelensky ordenó entonces al comandante en jefe del Estado Mayor que encontrara las fuerzas apropiadas para ayudar a los soldados en la ciudad para luchar contra el grupo privado Wagner, la fuerza de asalto vinculada al presidente ruso, Vladimir Putin, que lidera la ofensiva rusa. “No hay ninguna parte de Ucrania de la que se pueda decir que se pueda abandonar. No hay trinchera ucraniana en la que se ignore la resiliencia y el heroísmo de nuestros guerreros” , agregó el presidente ucraniano. “El ocupante mata por el mero hecho de que somos ucranianos. Por la mera palabra sobre Ucrania. Por nuestro sueño de Ucrania. Por nuestras vidas, las vidas de los ucranianos” , reiteró. En su discurso también indicó que seguirá  “defendiendo cada parte de Ucrania. Cuando llegue el momento, liberaremos todas las ciudades y pueblos de nuestro país. Y responsabilizaremos al ocupante por cada disparo contra Ucrania, por cada maldad contra los ucranianos”. “Si podemos hacerlo legalmente, -advirtió- entonces lo haremos legalmente. Si podemos hacerlo con armas, entonces lo haremos con armas”. Debido a nuestra unidad, debido a nuestra determinación, debido al hecho de que valoramos a toda Ucrania y a cada ucraniano, sabemos exactamente el resultado de esta guerra.