El  papa Francisco  dijo el domingo estar “ preocupado ” y “ entristecido ” por la situación en  Nicaragua , especialmente por el obispo  Rolando Álvarez , condenado a 26 años de cárcel, y por la deportación de 222 opositores a Estados Unidos. El gobierno de  Daniel Ortega  liberó el jueves a 222 opositores y los deportó a Estados Unidos, despojados de su nacionalidad. El obispo  Rolando Álvarez , que se negó a ser deportado, fue condenado a 26 años de cárcel por, entre otros cargos, menoscabo a la integridad nacional. “ Las noticias que llegan de Nicaragua me han entristecido mucho ”, dijo el pontífice argentino al final de su tradicional oración del Ángelus, en la plaza de San Pedro. “ No puedo dejar de recordar con preocupación al obispo de  Matagalpa , monseñor Rolando Álvarez, a quien quiero tanto ”, agregó, y “ también a las personas que han sido deportadas a Estados Unidos ”. Francisco dijo rezar por todos ellos y “ por quienes sufren en esa querida nación ”. Además, instó a los responsables políticos a seguir la senda de “ la búsqueda sincera de la paz, que nace de la verdad, la justicia, la libertad y el amor, y se alcanza mediante el ejercicio paciente del diálogo ”. Entre los 222 opositores nicaragüenses excarcelados figuran la exprecandidata presidencial  Cristiana Chamorro  y su hermano y exministro  Pedro Joaquín Chamorro , así como otros políticos que pretendían desafiar a Ortega en los últimos comicios. También fueron liberados y expulsados a Estados Unidos otros dos integrantes de la familia Chamorro ligados al diario La Prensa, que ahora se edita en internet en el exilio, y la excomandante guerrillera  Dora María Téllez . El jueves, al anunciar la medida, Ortega dijo que el obispo de Matagalpa, de 56 años y detenido desde agosto por conspiración, rechazó marcharse a Estados Unidos con el grupo de excarcelados. El presidente indicó que una decena de sacerdotes, diáconos y seminaristas abordó voluntariamente el vuelo que llevó a 222 opositores excarcelados y que ahora sólo quedan tres religiosos presos en Nicaragua: dos sacerdotes “ por delitos comunes ” y el obispo por “ terrorismo ”.