Un fiscal en  Grecia  presentó este miércoles cargos penales contra el capitán de un ferry y tres tripulantes por la muerte de un pasajero que “llegó tarde” a la puerta de embarque y fue arrojado al mar cuando trató de subirse al trasbordador en el puerto de Piraeus. Uno de los empleados fue acusado de posible intento de homicidio y los otros dos de complicidad, mientras que al capitán se lo acusó de cometer varias infracciones regulatorias relacionadas con la navegación, informó la televisora estatal  ERT . El incidente captado en video desató la furia de todo el país. Las imágenes muestran al hombre mientras  corre por la rampa del Blue Horizon, que seguía tendida luego que el ferry soltase ataduras y estuviera a punto de zarpar . Una vez en la puerta, trata de abrirse paso entre dos tripulantes que forcejean con él. Estando a metros de ingresar a la embarcación, es detenido nuevamente por empleado que lo empuja justo cuando el ferry zarpa. El pasajero desaparece en el hueco que se había creado con el muelle. La tripulación no parece hacer nada para salvarlo, y el ferry continúa rumbo a la isla de Creta antes de recibir órdenes de regresar a Piraeus.  El servicio guardacostas indicó que el hombre fue sacado del agua inconsciente y luego pronunciado muerto. Se está realizando una autopsia para determinar la causa exacta de defunción. En una publicación en las redes sociales, el primer ministro  Kyriakos Mitsotakis  calificó la tragedia como “una combinación de comportamiento irresponsable y cinismo, desprecio e indiferencia” que condujo a la muerte del hombre. “El vergonzoso incidente de ayer no es indicativo del tipo de país que queremos”, añadió. El ministro de la marina mercante de Grecia, Miltiadis Varvitsiotis, expresó por su parte “asombro, horror y tristeza” por el incidente. En declaraciones a la emisora  Parapolitika , Varvitsiotis declaró que la conducta de los tripulantes fue “un vil insulto a los marineros griegos”. Relató que  el pasajero ya había comprado su boleto y había abordado la nave, pero salió por razones no explicadas y trató de regresar . El funcionario ordenó una investigación en torno a la conducta de los tripulantes. Attica Group, la compañía propietaria del Blue Horizon, emitió un escueto comunicado donde alegó que están “devastados por el incidente trágico”, a la vez que destacó que cooperan con las autoridades. El capitán, el primer asistente y otros dos tripulantes del ferry  deberán comparecer ante un fiscal de Piraeus. Con información de Associated Press