Once personas murieron y otras cuatro resultaron lesionadas durante la madrugada de este sábado en un incendio intencional en un bar del norte de  México , informaron autoridades. El siniestro se registró en un establecimiento de  San Luis Río Colorado , una localidad del norteño estado de  Sonora , que limita con  Estados Unidos . “ Hasta el momento se reportan once personas sin vida,  siete hombres y cuatro mujeres , además de cuatro lesionadas, quienes se atienden en hospitales de  San Luis Río Colorado, Sonora y de los Estados Unidos ”, dijo la fiscalía de Sonora en un comunicado. El ministerio público dijo que en las primeras horas de este sábado un hombre arrojó un objeto con fuego al bar -presuntamente una  bomba molotov - luego de haber sido expulsado del lugar porque “ se encontraba faltándole al respeto a mujeres ”. La dependencia dijo que trabaja para identificar y capturar al responsable. “ Las  investigaciones  continúan en curso para esclarecer los hechos y fincar las correspondientes responsabilidades ”, aseguró la dependencia.