El ministro de Exteriores italiano,  Antonio Tajani , pidió hoy que  China  ayude para conseguir la paz en  Ucrania , durante una reunión en Roma con el máximo responsable de la política exterior china,  Wang Yi , director de la Oficina de la Comisión de Asuntos Exteriores del  Partido Comunista de China  (PCCh). Durante la reunión, Tajani reiteró “ la necesidad de ejercer presión sobre Rusia para favorecer las condiciones de una paz justa, mediante el apoyo a la diplomacia, sanciones efectivas, asistencia humanitaria y justicia para los víctimas ”, comunicó Exteriores en una nota. ” China debe desempeñar un papel clave en la promoción de la paz. Estoy seguro de que está preparado para comprometerse con esto ”, agregó Tajani en el comunicado. En materia bilateral, el también vicepresidente ministro italiano “ confirmó su voluntad de retomar el diálogo bilateral, en el marco de un relanzamiento más amplio de la relación UE-China, tanto en el ámbito económico-comercial como en el ámbito de los derechos humanos, tema prioritario en la política agenda en el extranjero de Italia ”. ” También se subrayó la importancia de la dimensión cultural en la relación bilateral, como lo demuestra el éxito de los eventos organizados en China durante el Año de la Cultura y el Turismo Italia-China 2022 ″, añadió la nota. Tajani también agradeció el aumento de las exportaciones a China en 2022, que crecieron un 5 % respecto al año anterior, “ recordando la importancia de reequilibrar la balanza comercial con China -principal socio comercial de Italia en Asia- y una mejora en la condiciones de acceso de las empresas italianas al mercado chino ”. Finalmente, el titular de Exteriores de Italia “ expresó su agradecimiento por la fructífera y continua colaboración entre Italia y China en el tema de la reforma del Consejo de Seguridad de la ONU y por la coordinación dentro del Grupo Unidos por el Consenso, del cual China es observador ”. Wang, que actualmente es director de la Oficina de la Comisión de Asuntos Exteriores del  Partido Comunista de China  (PCCh), y fue ministro de Exteriores entre 2013 y finales del año pasado, mantendrá mañana una reunión con el Jefe de Estado italiano,  Sergio Mattarella .