Al menos 10 personas resultaron heridas de bala el jueves por la noche en un  tiroteo  ocurrido durante el rodaje de un videoclip del rapero marroquí-estadounidense French Montana al norte de  Miami  (Florida), informaron varios medios locales. Los disparos ocurrieron frente a un restaurante de la localidad de Miami Gardens tras un altercado entre dos grupos de personas que empezó poco antes cerca de allí, indicó el diario Miami Herald citando a la policía. Un testigo aseguró a NBC 6 que estaba asistiendo al rodaje del videoclip de French Montana en un local de comida rápida cuando alguien del público fue víctima de un robo. El tiroteo ocurrió a raíz de ese incidente después de que el rodaje se trasladara a un restaurante cercano, explicó ese mismo testigo, Ced Mogul, a la televisión local WSVN. Hubo “al menos 13, 14, 15 disparos. Fue muy rápido. Sonó como un fusil de asalto”, dijo al canal. La policía aún no confirmó la identidad de las víctimas ni que los disparos tuvieran lugar durante el rodaje de un videoclip. Se desconoce la gravedad de las heridas sufridas por las víctimas. Según el Miami Herald, seis de ellas fueron transportadas al hospital y cuatro fueron a un centro médico por sus propios medios. Karim Kharbouch, el verdadero nombre de French Montana, nació en Marruecos y emigró a Nueva York con sus padres cuando era adolescente. El rapero de 38 años lanzó su álbum debut en 2013, titulado Excuse My French.