Estados Unidos  abrirá centros en Colombia y Guatemala para preseleccionar a los migrantes que podrán entrar en el país una vez que se levante el 11 de mayo una norma que permite expulsar a casi todos, informó este jueves una funcionaria estadounidense. “ Estableceremos centros regionales de procesamiento en Colombia y Guatemala, pero estamos en conversaciones con otros países ” de América Latina para abrir más, afirmó este jueves la funcionaria, que pidió el anonimato, en rueda de prensa telefónica. Estados Unidos utilizará estos centros “para acelerar la preselección” para acceder a las vías legales de entrada a Estados Unidos. Estos nuevos centros  correrán a cargo de “organizaciones internacionales aliadas” , precisó la funcionaria. En ellos las personas serán atendidas por expertos que evaluarán si pueden acceder a los programas disponibles para los migrantes. Una vez analizados los casos,  “serán remitidos para el reasentamiento de refugiados u otras vías legales, como el programa Parole (NDLR: permiso de permanencia temporal), la reunificación familiar o vías laborales existentes”. Los centros regionales de procesamiento también proporcionarán información sobre las opciones locales en América Latina y el Caribe, incluidas las “oportunidades de regularización en los países anfitriones y servicios sociales” disponibles. Los criterios estadounidenses para el reasentamiento de refugiados no cambiarán, pero Washington espera “identificar a más personas elegibles” para poder entrar en el país. Los centros permitirán  “derivar a personas de la región al programa de admisión de refugiados de Estados Unidos”,  informó la funcionaria, especificando que serán “principalmente ciudadanos del hemisferio occidental y los países del Caribe”. El gobierno del presidente demócrata  Joe Biden  cuenta además con la colaboración de aliados como España y Canadá. Estos países “aceptarán referencias de los centros regionales de procesamiento” para la admisión de migrantes en sus territorios, afirmó la funcionaria. Estados Unidos lleva meses buscando soluciones a la esperada avalancha de migrantes en su frontera con México cuando el 11 de mayo se levante una norma sanitaria conocida como Título 42, activada para frenar la pandemia y que permite bloquear a la inmensa mayoría de los migrantes en la frontera. “ El final del Título 42 no significa que la frontera esté abierta ”, afirmó otro funcionario que también pidió el anonimato.