La víctima, identificada como Kleiver Ricardo Royo Cuesta, alcanzó a ser trasladada al Hospital Local de Arjona; sin embargo, minutos después falleció por la gravedad de las heridas. Al tratar de emprender la huida en la moto, los habitantes del sector rápidamente detuvieron al señalado homicida, lo lanzaron al suelo, lo golpearon en repetidas ocasiones y le prendieron fuego mientras agonizaba como represalia por lo sucedido. “De manera inmediata, se activó el plan candado. Los ciudadanos que acompañaban a la persona que inicialmente fue lesionada reaccionaron contra el presunto agresor. Le generaron afectaciones con elementos contundentes y cortopunzantes. Esta persona también falleció ahí”, señaló el coronel José Galindo, comandante de la Policía de Bolívar en  Colombia . Según el reporte de la Policía,  la persona que fue linchada tenía “múltiples heridas con arma cortopunzante en rostro y fractura de cráneo con objeto contundente”.  No portaba documentos, así que están desarrollando los análisis pertinentes para identificarlo plenamente. En cambio, el conductor de la moto se fugó tras haber sido atacado por la turba “con una posible herida por arma blanca”. En el lugar donde se produjo el asesinato y la alteración del orden público fueron encontrados seis cartuchos de un arma calibre 38 milímetros junto con dos ojivas. Los familiares de Royo Cuesta reclamaron el cuerpo del joven para darle sepultura. De acuerdo con lo dicho al medio local ‘El Universal’, durante esa noche estaba emocionado porque celebraron los 15 años de su hermana. En un momento salió de la casa a departir con otros conocidos, justo después ocurrió la tragedia. ”Que descanses en paz, mi hermanito.  Serás recordado por todo el Stunt Arjona”, escribió uno de sus amigos en redes sociales, pues era conocido en el municipio por practicar stunt (acrobacias con motos).