El  Ministerio taiwanés de Defensa  detectó dos buques de la  Armada de Rusia  navegando cerca de sus aguas territoriales, algo poco habitual en el Estrecho de Formosa y sus inmediaciones, informaron hoy medios locales. La cartera castrense informó de que anoche registró el paso de  dos corbetas rusas  con rumbo norte en aguas próximas al este de  Taiwán  y que posteriormente se alejaron con rumbo suroeste, recoge la agencia oficial CNA. El Ejército taiwanés monitoreó el paso de los barcos mediante  técnicas de inteligencia, vigilancia y reconocimiento,  además de enviar aviones y barcos para seguir los movimientos de las embarcaciones. El Ministerio no precisó detalles sobre cuál fue la cercanía de los buques rusos a las costas de  Taiwán  o su identificación concreta. A diferencia de lo que ocurre con las armadas china y estadounidense, es del todo infrecuente que embarcaciones militares rusas naveguen en  aguas próximas a Taiwán  o a través del  Estrecho de Formosa. El  Ejército Popular de Liberación  (EPL, Ejército chino) ha incrementado notablemente su presencia en la zona desde agosto del año pasado, cuando la entonces presidenta de la Cámara de Representantes de  Estados Unidos ,  Nancy Pelosi , visitó  Taiwán , un viaje que enfureció a  China . En respuesta,  Beijing  desplegó durante varios días en torno a la isla maniobras militares de una intensidad inédita en años, algo que repitió este año después de que la presidenta taiwanesa,  Tsai Ing-wen , se reuniera en  Los Ángeles  (EE. UU.) con el sucesor de Pelosi en el cargo,  Kevin McCarthy . La semana pasada  Taipéi  denunció que ocho aviones de  combate   chinos  se acercaron a la denominada “ zona contigua ” de  Taiwán  -a 24 millas náuticas de sus costas-, la primera vez que se confirma una aproximación tan cercana por parte de aviones chinos al territorio taiwanés. El gigante asiático reclama la soberanía sobre  Taiwán , un territorio que considera una “ provincia rebelde ” desde que en 1949 los nacionalistas del  Kuomintang  se replegaron allí tras perder la guerra contra el ejército comunista.