Una persona falleció y otras cuatro resultaron heridas a causa de una “ enorme explosión ” en una vivienda ubicada en una zona residencial del estado  Anzoátegui , en el este de  Venezuela , informó este martes el alcalde del municipio  Urbaneja , Manuel Ferreira. Ferreira detalló, a través de su cuenta en Twitter, que la explosión se registró cerca de las 10.30 hora local (14.30 GMT), y que en el sitio se desplegaron perros de búsqueda y guardavidas que rescataron a cuatro personas heridas y hallaron el cuerpo de una mujer que perdió la vida en el suceso. “ Los equipos de rescate hallaron el cuerpo sin vida de una mujer dentro de la casa que explotó. Esta persona estaba siendo buscada desde que se trasladaron los primeros heridos ”, dijo el alcalde.  Agregó que el personal de  Protección Civil y Seguridad Ciudadana  se mantendrá desplegado en el lugar de la explosión “ para seguir cooperando con los trabajos de búsqueda y rescate, atención inmediata y traslados ”. El viceministro para la  Gestión de Riesgo y Protección Civil ,  Carlos Pérez Ampueda , dijo que la explosión se debió a la “ acumulación de gas directo en las residencias  Pueblo Viejo ”. “ Sistema Nacional de Gestión de Riesgo  activó protocolo de actuación ante explosión por acumulación de gas directo en las residencias Pueblo Viejo ubicada en  Lechería , estado  Anzoátegui ; dejando tres estructuras colapsadas, cuatro lesionados y seis vehículos afectados ”, refirió el funcionario, también en Twitter.