En un  13 de septiembre , pero de 1847, tropas estadounidenses, en guerra con México, asaltan la fortaleza militar de Chapultepec, último bastión en la defensa de Ciudad de México. 1501.-  El escultor y pintor italiano  Miguel Ángel Buonarroti , comienza a trabajar en la escultura de  El David , una de las obras maestras del  Renacimiento . 1584.-  El  Monasterio de San Lorenzo  de  El Escorial  ( Madrid ),  Patrimonio de la Humanidad  por la  UNESCO , finaliza las obras bajo las ordenes de  Felipe II . 1791.-  El rey  Luis XVI  acepta la  primera Constitución  escrita de la historia de Francia bajo presión de la  Asamblea Nacional  que la había promulgado dos años antes. 1868.-  El astrónomo canadiense  James Craig Watson  descubre el  asteroide Climena  desde el  observatorio Detroit  en la localidad estadounidense  Ann Arbor . 1941.-  Se funda la formación política  Acción Democrática  en  Venezuela . 1949.-  La  Conferencia de Lausana  para la  Conciliación en Palestina , convocada por la  ONU , finaliza en la ciudad suiza con la presencia de  Israel  y varios países árabes. 1955.-  El  Gobierno de Alemania Occidental  (RFA) acuerda con los soviéticos en  Moscú  la repatriación de 15.000 civiles y prisioneros de guerra alemanes. 1968.-   Albania  abandona el  Pacto de Varsovia  como protesta por la intervención soviética en  Checoslovaquia . 1970.-  La  Exposición Universal de Osaka  ( Japón ) es clausurada con la visita de más de 64 millones de personas. 1975.-  El famoso cuadro de  Rembrandt  “ La ronda de noche ”, expuesto en el  Rijksmuseum  de  Amsterdam , sufre daños de consideración al ser acuchillado por un desequilibrado mental. 1985.-   Nintendo  lanza en  Japón  el videojuego  Super Mario Bros , cuya serie es una de las más vendidas de la historia. 1993.-  El primer ministro israelí  Isaac Rabin  y el líder de la  OLP   Yaser Arafat  firman los  acuerdos de Oslo  en  Washington , que auspician la creación de la  Autoridad Nacional Palestina  (ANP) en  Cisjordania  y la  Franja de Gaza . 1999.-  Un atentado con bomba atribuido a  extremistas musulmanes  causa 118 muertos en un edificio de viviendas en  Moscú  ( Rusia ). 2001.-  La justicia de  Perú  dicta una orden de captura nacional e internacional contra el exmandatario  Alberto Fujimori  por delitos de homicidio, lesiones graves y desaparición forzada de personas. 2007.-  La  ONU  aprueba en  Nueva York  ( EE..UU. ) la  Declaración de Derechos de los Pueblos Indígenas . 2010.-  La  Marina de México  entrega al presunto narcotraficante  Sergio Villareal Barragán , alias “ El Grande ” y jefe del  cártel de los hermanos Beltrán Leyva , a la fiscalía de la República. 2011.-  Un tribunal federal de  Buenos Aires  absuelve al expresidente argentino  Carlos Menem  de contrabando de armas a  Croacia  y  Ecuador . 1903.-   Claudette Colbert , actriz estadounidense. 1911.-   Bill Monroe , músico estadounidense, fundador del bluegrass. 1924.-   Maurice Jarre , músico estadounidense de origen francés. 1941 -   Óscar Arias , expresidente de Costa Rica, Nobel de la Paz. 1943.-   Luis Eduardo Aute , cantautor español. 1944.-   Jacqueline Bisset , actriz británica. 1949.-   Fred “Sonic” Smith , músico estadounidense, guitarrista de MC5. 1967.-   Michael Johnson , atleta estadounidense. 1971.-   Stella McCartney , modista británica. 1973.-   Fabio Cannavaro , futbolista italiano. 1977.-   Fiona Apple , cantautora estadounidense. 1989:  T homas Müller , futbolista alemán. 1996.-   Lili Reinhart , actriz estadounidense. 1506.-   Andrea Mantegna , pintor y grabador italiano. 1592.-   Michel Montaigne , ensayista y filósofo francés. 1598.-   Felipe II , rey de España. 1995.-   Francesco Messina , escultor italiano. 2001.-   Dorothy McGuire , actriz estadounidense. 2011.-   Richard Hamilton , pintor británico, pionero del “Pop Art”. 2015.-   Moses Malone , jugador de baloncesto estadounidense. 2017.-   Grant Hart , músico estadounidense. 2019.-   Eddie Monney , cantante estadounidense. 2022.-   Jean-Luc Godard , cineasta francés. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.