No han pasado siquiera 24 horas de las elecciones a los gobiernos de los estados mexicanos de  Coahuila  y  Estado de México , que se repartieron entre el oficialismo y la oposición, y los partidos políticos ya realizan sus primeros movimientos rumbo a las  elecciones presidenciales de 2024 . La candidata del gobernante Morena,  Delfina Gómez , se hizo con el  Estado de México , el más poblado del país y que había sido gobernado por el  Partido Revolucionario Institucional  (PRI) durante más de 90 años de forma ininterrumpida, mientras que la alianza opositora, con  Manolo Jiménez  al frente, revalidó el norteño estado de  Coahuila . Tanto desde el partido de  Andrés Manuel López Obrador , el  Movimiento Regeneración Nacional  (Morena), como desde la coalición  Va por México , integrada por el PRI, el  Partido Acción Nacional  (PAN) y el  Partido de la Revolución Democrática  (PRD), este lunes se dieron los pistoletazos de salida para las elecciones presidenciales de junio de 2024. Ambos deben decidir todavía quién será su candidato para los comicios nacionales. Mientras  Morena  lo hará mediante una encuesta todavía sin fecha, en Va por México plantearán su método de selección el próximo 26 de junio. El presidente mexicano y miembro de Morena, López Obrador, aseguró este lunes en su rueda de prensa diaria que no intervendrá en el proceso de elección del candidato de su partido. “ No habrá dedazo ”, aseveró acerca del proceso en el que participarán la jefa de Gobierno de  Ciudad de México  y la actual favorita,  Claudia Sheinbaum ; el canciller,  Marcelo Ebrard ; el secretario de Gobernación,  Adán Augusto López ; y el líder de Morena en el Senado,  Ricardo Monreal . La puerta, aseguraron desde la dirección nacional del partido, también está abierta para candidatos de agrupaciones aliadas, entre quienes se perfilan  Manuel Velasco , del  Partido Verde Ecologista de México  (PVEM), y  Gerardo Fernández Noroña , del  Partido del Trabajo  (PT). “ Hoy iniciamos nuestro proceso rumbo a 2024. Vamos a ponernos de acuerdo con los aspirantes para establecer fechas y metodología para que podamos tener a nuestro candidato lo antes posible ”, dijo el dirigente nacional de Morena,  Mario Delgado , a Milenio Televisión. Tan es así que estaba previsto que Ebrard presentase esta tarde del lunes una propuesta para definir su candidatura presidencial, aunque a petición del partido lo hará el martes. “ Había yo dicho que hoy quería presentar mi propuesta a efecto de que sea tomada en cuenta en los próximos días, entiendo que el día 11 van a tener consejo de Morena para ese propósito, ese objetivo ”, dijo el secretario de Relaciones Exteriores en un vídeo en Twitter. Pese a perder una de las plazas más importantes del país, la alianza Va por México celebró este lunes la holgada victoria en Coahuila y también puso la mirada en las presidenciales. La primera parada en su itinerario será el próximo 26 de junio, cuando anunciarán un método “ incluyente, participativo y representativo ” para elegir a su candidato. “ Tenemos la convicción de hacer lo necesario para ganar y corregir el rumbo de México. Por supuesto que es posible ganar si hacemos lo necesario ”, expuso el dirigente nacional de PAN,  Marko Cortés , en una conferencia de prensa junto a sus homónimos del PRI,  Alejandro Moreno , y del PRD,  Jesús Zambrano . Por ello, ratificaron su intención de presentarse a la presidencia en coalición y rechazaron la inclusión del candidato de Morena que no resulte elegido, como se había especulado en el caso de Ebrard. Además, Zambrano adelantó bases que conformarán un futuro programa electoral, como apostar por crecimiento económico, afrontar los rezagos en salud y educación, el combate al crimen organizado, o la erradicación de la corrupción. Aunque la alianza opositora llamó a  Movimiento Ciudadano  (MC), un partido opositor que se autodefine como una tercera vía, para que, a diferencia de en estos comicios, se integre en la coalición en la disputa por la Presidencia, el coordinador nacional del partido,  Dante Delgado , rechazó la propuesta. Los dirigentes del PAN, PRI y PRD acusaron a la formación de color naranja de regirse por “ intereses partidistas ” y hacerle el “ juego sucio ” a Morena. Ante ello, Delgado subrayó que sus errores han provocado que el partido de López Obrador se acerque cada vez más a la hegemonía. “ Siguen insistiendo en que el camino correcto es la equivocación que ellos han seguido ininterrumpidamente, la sociedad ha dicho no al proyecto que han querido imaginar ”, declaró este lunes en una conferencia de prensa celebrada en el sureño estado de  Yucatán .