En otro  12 de junio , pero de 1935, Bolivia y Paraguay firman en Buenos Aires el Protocolo de Paz que pone fin a la Guerra del Chaco que dejó unos 90.000 muertos. 1824.-   El Salvador  promulga su  primera Constitución como estado libre . 1883.-  Se restablecen totalmente las  relaciones de paz y amistad  entre  Chile  y  España . 1898.-  El general  Emilio Aguinaldo  proclama la  independencia de Filipinas . 1901.-  El físico francés  Henri Becquerel  hace una  demostración sobre radiactividad  en la  Academia de Ciencias  de  París . 1915.-   El Salvador  instituye la  fiesta de la Raza  para el  12 de octubre . 1917.-  El  Rey Constantino I de Grecia  abdica en su hijo  Alejandro , por presiones ejercidas por  Francia  en nombre de los aliados. 1940.-   Franco  firma un decreto por el que declara la  no beligerancia de España  en el conflicto tras la entrada de  Italia  en  guerra con Francia e Inglaterra , durante la  Segunda Guerra Mundial . 1926.-   Brasil  abandona la  Sociedad de Naciones . 1948.-   Ginebra , designada sede de la  Organización Internacional del Trabajo  (OIT) y de la  primera conferencia mundial de la salud . 1956.-  El general  Juan José Valle , que se sublevó contra el Gobierno provisional argentino del  general Aramburu , es fusilado tras ser capturado. 1963.-   Medgar Evers , activista y veterano de la  II Guerra Mundial , es asesinado por el supremacista blanco  Byron De La Beckwith . 1964.-   Nelson Mandela  es condenado a  cadena perpetua  tras el  juicio de Rivonia , junto a otros compatriotas acusados de sabotaje contra el Estado. 1976.-   Militares uruguayos  derrocan al presidente  Juan María Bordaberry . 1981.-  Se estrena la película “ En busca del arca perdida ” (Raiders of the Lost Ark) dirigida por  Steven Spielberg  y producida por  George Lucas . 1982.-  Un millón de personas se manifestaron en el  Parque Central  de la ciudad de  Nueva York   contra las armas nucleares  y por el fin de la carrera armamentística de la  guerra fría . 1985.-   España  y  Portugal  firman el  Tratado de adhesión a la Comunidad Económica Europea . 1987.-   Jean Bedel Bokassa , emperador de la  República Centroafricana , es condenado a muerte por asesinato, detención ilegal, secuestro y malversación de fondos públicos. 1990.-  El  Parlamento de la URSS  aprueba la  Ley de Prensa , que garantiza la libertad de información por primera vez en la historia del país. 1991.-  Primeras elecciones presidenciales en  Rusia  y victoria de  Borís Yeltsin , que obtiene el 60 % de los votos. 2001.-  Es condenado a cadena perpetua el saudí  Mohamed Rashed Daoud Al-Owhali , uno de los autores del atentado a la  embajada de EE.UU. en Kenia  en 1998. 2002.-  La  Unión Europea  (UE) incluye a las  Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia  (FARC) en su lista de organizaciones, grupos e individuos  terroristas . 2008.-   Irlanda  rechaza en referéndum el  Tratado de Lisboa . 2010.-  El  Gobierno cubano  excarcela al preso disidente  Ariel Sigler , gravemente enfermo, y acerca a otros seis a sus lugares de residencia. 2011.-  Finaliza la acampada del movimiento  15-M  en la  Puerta del Sol de Madrid  tras permanecer 26 días en protesta por el sistema político y económico. 2012.-  Las  islas Malvinas  anuncian un referéndum para 2013 sobre su “ estatus político ”. 2015.-  La Justicia francesa absuelve al exdirector de  Fondo Monetario Internacional  (FMI)  Dominique Strauss Kahn  en un proceso por proxenetismo. 2016.-  Un hombre de ascendencia afgana  mata a 49 personas  en un club gay de  Orlando  (Florida), en el  mayor tiroteo múltiple en Estados Unidos . 2017.-  La fiscal general de  Venezuela ,  Luisa Ortega Díaz , presenta demanda de nulidad en el  Tribunal Supremo  contra la designación de 33 magistrados elegidos irregularmente. 2018.-  El presidente de  Estados Unidos ,  Donald Trump , se reúne en  Singapur  con el líder de  Corea del Norte ,  Kim Jong-un . 2019.-  La  Policía hongkonesa  disuelve la masiva protesta contra la tramitación de la polémica  ley de extradición . .- La  Corte Constitucional de Ecuador  abre las puertas para la legalización del  matrimonio gay , al posicionarse a favor de dos casos de consulta de la norma sobre la unión de hecho de dos parejas del mismo sexo. 2020.-  Condenan al exjefe paramilitar  Juan Francisco Prada , alias “ Juancho Prada ”, a ocho años de cárcel por múltiples crímenes que dejaron  3.385 víctimas . .- El  Estado de Nueva York  aprueba reformas para reinventar la policía y evitar el racismo sistémico en las fuerzas del orden. 2021.-   Mueren nueve personas  por una explosión en una mina en el departamento de  Boyacá , en  Colombia . 2022.-   Senadores de EE.UU.  anuncian un acuerdo de mínimos para aumentar el  control de armas  tras los últimos tiroteos en el país. 1915.-   David Rockefeller , banquero estadounidense. 1921.-   Luis García Berlanga , cienasta español. 1924.-   George Herbert Walker Bush , 41 presidente de EEUU. 1929.-   Ana Frank , escritora y víctima judía de los nazis. 1931.-   Guido di Tella , político y economista argentino. 1941.-   Armando Anthony Corea  “ Chick Corea ”, pianista de jazz estadounidense. 1942.-   Bert Sakmann , investigador alemán, Premio Nobel de Medicina en 1991. 1967.-   Icíar Bollaín , actriz y cineasta española. 1986.-   María de los Ángeles Rozalén , cantante española. .-  Mario Casas , actor español. 1917.-   María Teresa Carreño , pianista venezolana. 1928.-   Salvador Díaz Mirón , poeta mexicano. 1990.-   Terence O’Neill , político irlandés. 1993.-   Manuel Summers , dibujante, humorista y cineasta español  1998.-   Walter Rocco Torrebruno , cantante y cómico italiano. 2003.-   Gregory Peck , actor estadounidense. 2007.-   Guy de Rothschild , banquero francés. 2012.-   Teófilo Stevenson , boxeador cubano, 60 años. .-  Héctor Bianciotti , escritor y periodista franco-argentino, 82 años. 2017.-   Ángel Emilio Albentosa Chacón , combatiente revolucionario cubano. 2020.-   Ricky Valance , cantante británico. 2021.-   Ariel Barría , escritor, gestor cultural y docente panameño. .-  Jack Adams , exjugador de rugby británico. 2022.-   Philip Baker Hall , actor estadounidense. .-  Phil Bennett , jugador de rugby galés.