El republicano  Kevin McCarthy , presidente de la Cámara de Representantes de  Estados Unidos , recibió este miércoles en  California  a la presidenta de  Taiwán ,  Tsai Ing-wen,  y dio inicio a un encuentro simbólico que irrita a  China . Tsai llegó el martes a Los Ángeles luego de una gira diplomática por  Belice  y  Guatemala . Con banderas y consignas, manifestantes a favor de Pekín o en defensa de la posición de Taipéi se agolparon alrededor de la Biblioteca  Presidencial Ronald Reagan , en  Simi Valley , donde ambos políticos estrecharon las manos. La portavoz del ministerio de Relaciones Exteriores de  China , Mao Ning, dijo esta semana que  Pekín  “se opone firmemente” al encuentro con  McCarthy . El despacho advirtió que el país  “defenderá con firmeza su soberanía nacional y su integridad territorial” . China  considera a la isla de gobierno democrático y autónomo como una provincia rebelde que es parte de su territorio, y dice estar dispuesto a recuperarla, incluso por la fuerza si es necesario. Bajo el principio de “ Una sola China ”,  Pekín  no permite que ningún país tenga lazos diplomáticos con ellos y con los taiwaneses a la vez. Solo 13 países del mundo reconocen a  Taiwán . Estados Unidos reconoció a  Pekín  en 1979, pero es un importante aliado de  Taiwán  y su mayor proveedor de armas. El apoyo a la isla es uno de los pocos consensos bipartidistas en el Congreso estadounidense y durante el mandato de  Tsai  se ha estrechado esta relación. Washington mantiene desde hace tiempo una  “ambigüedad estratégica”  sobre el tema, una doctrina que apunta a disuadir a  China  de invadir  Taiwán  y de evitar que los dirigentes de la isla provoquen a Pekín con una declaración de independencia. El secretario de Estado de Estados Unidos,  Antony Blinken , le restó importancia a la escala de Tsai en California e instó a Pekín a no usar esto como  “una excusa para avivar las tensiones”. “Este tránsito de autoridades taiwanesas de alto nivel no es una novedad”,  le dijo a periodistas en  Bruselas , donde se reunió con líderes de la OTAN. “Es algo privado y no es oficial”. En un principio, McCarthy tenía previsto seguir el ejemplo de su predecesora en el cargo, la demócrata  Nancy   Pelosi , quien visitó Taiwán en agosto del año pasado. El encuentro provocó entonces la ira de China, que respondió con las mayores maniobras militares de su historia en torno a la isla. McCarthy  finalmente optó por reunirse con Tsai junto a varios representantes del  Congreso en la Biblioteca Presidencial Ronald Reagan , en un suburbio de  Los Ángeles . Sin embargo,  Xu Xueyuan , encargada de negocios de la embajada china en Estados Unidos, dijo a la prensa la semana pasada que Washington se arriesgaba a una “ grave confrontación ”, independientemente de que los líderes estadounidenses visitaran  Taiwán  o al revés. Esta semana el consulado chino en  Los Ángeles  dijo en un comunicado que la reunión entre  McCarthy  y  Tsai  socavaría “los cimientos políticos de las relaciones entre  China  y  Estados Unidos ”. Para  Bonnie   Glaser , directora del programa Asia del grupo de expertos  German Marshall   Fund , es probable que  China  sienta que debe continuar con la retórica previa a la visita. “ China  ya ha dado algunas declaraciones bastante amenazadoras, lo que me sugiere que tendrán que responder de alguna manera. De lo contrario,  Xi Jinping  podría lucir débil”,  dijo a AFP Glaser, del think tank con sede en  Washington . La escala de  Tsai  se produce en un momento en que  China  ha intensificado la presión militar, económica y diplomática sobre la democracia autónoma. La presidenta, que dirige la isla desde 2016 y concluirá su mandato el próximo año, quiere transmitir el mensaje de que  Taiwán  no está aislada diplomáticamente. “Quiere mostrarle a sus conciudadanos (...) que ella ha creado una relación de confianza sólida, fuerte y sin precedentes con Estados Unidos, lo que es muy importante para la seguridad de  Taiwán ”,  dijo Glaser. “Hemos demostrado una firme voluntad y decisión de defendernos, de que somos capaces de administrar riesgos con calma y compostura, y que tenemos la habilidad de mantener la paz regional y la estabilidad”,  dijo Tsai en  Nueva York , antes de continuar hacia Los Ángeles. América Latina  ha sido un terreno de disputa desde que  Taiwán  y  China  se separaron de facto en 1949, al final de la guerra civil. Los  comunistas  tomaron el poder en  China  continental, mientras los nacionalistas se replegaron a  Taiwán . Solo  Belice  y  Guatemala  siguen siendo aliados de  Taiwán  en  Centroamérica , después de que  Honduras  cambiara su lealtad hacia Pekín el mes pasado.