La ministra de Exteriores indonesia, Retno Marsudi, indicó este viernes que los países del  Indopacífico  reunidos en un foro regional en  Yakarta  abogaron por fortalecer la “diplomacia preventiva” ante las crecientes tensiones y rivalidades. Así se expresó Retno tras participar en los foros multilaterales celebrados hoy en el marco del encuentro de titulares de Exteriores de la  Asociación de Naciones del Sudeste Asiático  ( ASEAN ) y socios externos, incluidos  Estados Unidos, China y Rusia , entre otros. La guerra de  Ucrania  por la invasión rusa, la crisis en  Birmania  ( Myanmar ), la amenaza nuclear de Corea del Norte, la rivalidad entre  EE.UU. y China, Taiwán  y la disputas soberanistas en el mar de  China Meridional  fueron algunos de los asuntos tratados en las reuniones. Por la mañana, Retno alertó sobre los riesgos de contagio de una “ Guerra Fría ” en el  Indopacífico . “Algunos dicen que el  Indopacífico  está experimentando síntomas de  Guerra Fría  en lugares calientes. El  Indopacífico  no debería ser otro escenario de batalla”,  indicó la canciller, quien destacó que la región “no solo debe ser una contribuyente neta de crecimiento, sino también un contribuyente de paz”. Entre otros, se dieron cita en  Yakarta  el secretario de Estado de EE.UU.,  Antony Blinken ; el jefe de la Comisión de Asuntos Exteriores del  Partido Comunista de China  (PCCh),  Wang Yi ; el ministro de Exteriores ruso,  Serguéi Lavrov , y el alto representante de la Unión Europea (UE) para la Política Exterior, Josep Borrell. En un tono positivo,  Blinken  afirmó este viernes en  Yakarta  que su país continuará “fortaleciendo los canales de comunicación” con  China  y explorando áreas para cooperar juntos en “ desafíos comunes ”. El secretario estadounidense, que se opuso a un cambio del “ statu quo ” en  Taiwán , afirmó que el jueves celebró en Yakarta una reunión con el máximo responsable de la diplomacia china en la que ambos mantuvieron un diálogo “ honesto y   constructivo ”. No obstante,  Blinken  expresó su “preocupación” por la “audacia creciente” de  China  en los mares de  China Oriental y Meridional , así como en Taiwán, y reiteró el apoyo de  Estados Unidos  a la libertad de navegación y vuelo en estas aguas en disputa del océano Pacífico. Por su parte,  Wang Yi  también indicó en un comunicado que el diálogo de la víspera con  Blinken  fue “honesto, pragmático y constructivo”. Wang instó  Estados Unidos  a ser pragmático y no interferir en los asuntos internos chinos, en referencia a  Taiwán , y a que deje de atacar a China en el ámbito de la economía, comercio o tecnología, así como mediante  “sanciones ilegales” . Blinken  también se refirió a los riesgos de  Corea del Norte  por sus ensayos balísticos, el último producido esta semana, aunque expresó la voluntad de Estados Unidos a negociar “sin precondiciones”. “ Desgraciadamente, hasta la fecha la respuesta de  Pionyang  a esta propuesta ha sido lanzar más misiles ”, dijo el secretario de Estado. El diplomático estadounidense criticó a  Rusia  por la invasión de  Ucrania  y los efectos negativos que está teniendo en el resto del mundo, incluidos los efectos en el encarecimiento de los alimentos, y destacó la importancia de la  “integridad territorial, la independencia y soberanía”. Blinken  afirmó que el ministro ruso de Exteriores,  Serguéi Lavrov , presente en las reuniones de la  ASEAN  en  Yakarta , solo ha tenido intervenciones “negativas” en las que ha culpado de todos los males a  Estados Unidos . Respecto a la crisis en  Birmania  ( Myanmar ), los países de la  ASEAN  criticaron la violencia, incluidos los ataques aéreos y con artillería por parte del Ejército, aunque el bloque continúa dividido con países como Tailandia propensos a acercarse a la junta militar birmana y otros como Indonesia y  Malasia  más reacios. En este sentido,  Borrell , reconoció hoy las diferencias entre los países de la  ASEAN , que desde el golpe de Estado de 2021 trata de implementar un plan para lograr la paz en Birmania que incluye el fin de la violencia y el diálogo. “No han sido capaces de alcanzar una posición común (...) Algunos miembros tiene diferentes posiciones y actitudes”  frente la junta militar, apuntó el representante de la UE. En su comunicado conjunto, publicado anoche con cierto retraso por la falta de unidad en el bloque sobre  Birmania , la  ASEAN  expresó su “ seria preocupación ” en la crisis del país -uno de los diez socios del grupo- y reiteró su hoja de ruta para la paz basada en cinco puntos de consenso. Este pacto fue acordado en abril de 2021 entre los mandatarios de la  ASEAN  y el jefe de la junta militar,  Min Aung Hlaing , e incluye el fin de la violencia contra civiles y un diálogo inclusivo entre todas las partes, entre otros puntos, sin embargo el régimen birmano lo ha ignorado en gran medida. Si bien en las reuniones en el marco de la  ASEAN  no suele haber grandes avances diplomáticos, los países participantes coinciden en que se trata de un importante foro donde acuden las potencias más relevantes y donde se tratan temas de repercusión global. Fundada en 1967, la  ASEAN  está formada por  Brunéi, Camboya, Indonesia, Laos, Malasia, Filipinas, Singapur, Tailandia, Vietnam y Birmania  y ha establecido una hoja de ruta para la inclusión de  Timor Oriental .