Se espera que  Trump  se presente en la cárcel del condado de  Fulton , dijo el martes el sheriff local Pat Labat en un comunicado. Trump  y 18 de sus aliados fueron imputados la noche del lunes en una investigación por asociación delictiva, originada en sus intentos por revertir el resultado de las elecciones en el  estado clave de Georgia  en el 2020, que fueron ganadas por el demócrata  Joe Biden . En este caso, el magnate enfrenta 13 cargos, entre ellos asociación delictuosa, hacer acusaciones falsas y presionar a funcionarios públicos para que violen su juramento al cargo. La investigación en el condado de  Fulton , que estuvo encabezada por la fiscal  Fani Willis , duró dos años y medio. Entre los 18 co-imputados de Trump se encuentran Mark Meadows, el exjefe de gabinete en la Casa Blanca, además de los abogados Rudy Giuliani, John Eastman, Kenneth Chesebro, Jenna Ellis y Sidney Powell. La pesquisa en  Georgia  comenzó a raíz de una llamada telefónica de enero del 2021 en la que  Trump  pide al secretario de Estado de Georgia,  Brad Raffensperger , “encontrar 11.780 votos”, el número exacto que el expresidente necesitaba para ganar la elección en ese estado, que es clave para el resultado a nivel nacional. La grabación de esa conversación está en poder de las autoridades y ha sido divulgada por los medios de comunicación estadounidenses. La fiscal  Willis  anunció la acusación el lunes en una rueda de prensa en  Atlanta . Detalló que los 19 implicados están acusados en virtud de la  Ley de Organizaciones Corruptas Influenciadas por Mafiosos (conocida como RICO),  una norma federal sobre la delincuencia organizada que tiene su propia versión en el estado y que se suele usar contra las pandillas. Dicha ley prevé penas de entre 5 y 20 años de prisión. Mientras que las multas pueden llegar a los 250.000 dólares. Esto es lo que viene en el proceso: Unas horas en la cárcel En un comunicado emitido el martes, el sheriff del condado de  Fulton  informó que “con base en la orientación recibida de la oficina del fiscal de distrito y el juez, se espera que los 19 acusados nombrados en la acusación sean fichados en la cárcel de  Rice Street  (que es su dirección)”. “Tenga en cuenta que los acusados pueden presentarse en cualquier momento. La cárcel está abierta las 24 horas del día, los 7 días de la semana”,  señala el comunicado.  “Además, debido a la naturaleza sin precedentes de este caso, algunas circunstancias pueden cambiar con poca o ninguna advertencia” , agrega. Como lo indica  CNN , La mayoría de los acusados inculpados en  Fulton  generalmente son fichados en la cárcel del condado. El sheriff  Pat Labat  ya dijo que quiere tratar a los inculpados en el caso de interferencia electoral de  Trump  de la misma manera en la que se trataría a cualquier otro acusado. Pero de acuerdo con la  BBC , los expertos consideran que probablemente  Trump tendrá una experiencia muy diferente de la de aquellos que permanecen meses e incluso años a la espera de juicio  en esta hacinada cárcel considerada insegura y sucia. El exmandatario solo estaría durante unas horas. Un informe de setiembre del 2022 de la Unión Estadounidense por las Libertades Civiles (ACLU) señala que cientos de personas estuvieron detenidas en la cárcel de  Fulton  durante más de 90 días porque aún no habían sido acusadas de manera formal o no habían podido pagar la fianza requerida para su liberación. El informe también encontró que 117 personas esperaron en la  cárcel  durante más de un año porque no habían sido acusadas, 12 habían estado detenidas durante dos años por la misma razón. ¿Cómo es la cárcel de Fulton? La  cárcel del condado de Fulton  fue construida en 1985 para albergar a unos 1.300 reclusos, pero en los últimos años, más de 3.000 personas han estado recluidas en este lugar, informó la BBC. El abogado Roderick Edmond le dijo a BBC que  cuando se construyó, la cárcel de Fulton era “de última generación”. “Pero ya no lo es. Esa cárcel debe ser demolida”. Un informe del Centro Sureño de Derechos Humanos citado por la BBC da cuenta de que las  “condiciones de vida antihigiénicas”  en la cárcel han provocado  brotes de covid-19, piojos y sarna . Además, se encontró que los reclusos estaban  “significativamente desnutridos”  y muchos padecían de una afección llamada  caquexia , que es una forma de rebelión metabólica en la cual el organismo descompone los músculos esqueléticos y el tejido adiposo en el cual se almacena la grasa. La oficina del alguacil ha reconocido que las condiciones en el edificio están “en ruinas y se erosionan rápidamente” . También ha pedido la construcción de una nueva cárcel que costaría 1.700 millones de dólares. Las deplorables condiciones no solo han provocado enfermedades entre los reclusos, también se han registrado  fallecimientos . La BBC citó el caso de un hombre de 34 años que la semana pasada fue encontrado inconsciente en una celda de la unidad médica de la cárcel, donde había estado recluido desde el 2019. Lo reanimaron, pero luego murió en el hospital, según la oficina del alguacil del condado de  Fulton . Se trató de la sexta muerte en el sistema carcelario del condado de Fulton en lo que va del 2023. En julio de este año, Noni Battiste-Kosoko, de 19 años, murió cuando estaba bajo la custodia. Los agentes la encontraron inconsciente en su celda en el Centro de Detención de la Ciudad de Atlanta, un espacio adicional que el condado está alquilando para aliviar el hacinamiento en la cárcel principal. La BBC indicó que a la familia todavía no le informa sobre la causa del fallecimiento. La BBC también señaló que hace unos días el condado de Fulton acordó pagar 4 millones de dólares a la familia de  Lashawn Thompson , un hombre que murió en la cárcel cubierto de picaduras de  chinches . La cércel de  Fulton  no es un lugar para las personas débiles de corazón, dijo Robert G. Rubin, un abogado defensor que fue  entrevistado por The New York Times . Normalmente, en cuanto un acusado se entrega a la policía, pasa a una zona de espera con otros detenidos, dijo Rubin. “Es miserable. Fría. Huele mal. Es desagradable en general”, afirmó. “Además, hay un alto grado de ansiedad para cualquier acusado que se encuentre en esa situación”, agregó. Gerald A. Griggs, otro abogado litigante de Atlanta consultado por New York Times, dijo que un proceso de fichaje en  Fulton  puede durar “cuatro horas o cuatro días”, aunque lo más probable es que los acusados en el caso de Trump tengan que esperar solo unas horas en Rice Street. Esto se debe a que los abogados negociarán la fianza con los fiscales antes de que sus clientes se entreguen. Así, se espera que el proceso de imputación contra  Trump  en  Georgia  sea similar a los tres anteriores. Al exmandatario le tomaron su información básica y sus huellas dactilares como a cualquier acusado. No le tomaron una foto policial ni fue esposado. Siempre fue mantenido lejos de otros acusados. Además, rápidamente fue llevado a un tribunal para que le lean los cargos antes de ser puesto en libertad.