El secretario de Estado de  Estados Unidos ,  Antony Blinken , calificó este viernes de “provocación” el envío de armas nucleares tácticas rusas a  Bielorrusia , pero pidió cautela y descartó una respuesta nuclear por parte de  Washington . “ Seguiremos monitoreando la situación de cerca y de forma cautelosa. No tenemos ningún motivo por el que  reajustar nuestra política nuclear.  No hay indicios de que  Rusia  se prepare para usar las armas” , dijo el líder de la diplomacia estadounidense en una rueda de prensa. De todos modos, el presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , está comprometido a defender “ cada centímetro ” del territorio de la  OTAN , subrayó el secretario. Blinken  opinó que el envío de ese armamento es una nueva “ provocación ” y una “decisión irresponsable” del presidente bielorruso,  Alexandr Lukashenko , quien está cediendo la soberanía a su país vecino. Además, dijo que resulta “ irónico ” que el mandatario ruso,  Vladímir Putin , esté desplegando armas nucleares tácticas en  Bielorrusia  cuando uno de los pretextos que utilizó para lanzar la invasión de Ucrania fue precisamente evitar que  Kiev  desarrollara un arma atómica. El secretario de Estado recordó que tanto  Ucrania  como  Bielorrusia  cedieron voluntariamente su armamento nuclear cuando se desintegró la  Unión Soviética . Putin  anunció este viernes que las primeras armas nucleares tácticas ya han llegado a Bielorrusia en un proceso que terminará con su despliegue en el país vecino como muy tarde a finales de año. Los ministros de Defensa de Rusia,  Serguéi Shoigú , y de  Bielorrusia ,  Víktor Jrenin , suscribieron a finales de mayo en  Minsk  los documentos que reglamentan el almacenamiento de armas nucleares no estratégicas en territorio de la antigua república soviética. El jefe del  Kremlin  reiteró este viernes que ya ha dicho en numerosas ocasiones que las armas nucleares solo pueden ser utilizadas por  Rusia  si hay una amenaza a la  integridad territorial , la independencia, la soberanía y la existencia del  Estado ruso .