El fuerte terremoto de magnitud 7,8 que sacudió a  Turquía  y  Siria  ha dejado más de 5.000 muertos en ambas naciones. El presidente turco, Recep Tayyip Erdogan, declaró que unos 45 países han ofrecido ayuda después del devastador terremoto y las fuertes réplicas que aún continúan. “Es el sismo más fuerte desde el terremoto de Erzincan de 1939. Hay graves daños también en las zonas vecinas de  Siria ”, dijo el mandatario turco, al confirmar que  se han registrado derrumbes o daños graves en más de 2.800 viviendas  y que se ha rescatado con vida a 2.470 personas de los escombros. ”Debido a que continúan las labores de desescombro en muchos edificios de la zona del terremoto, no sabemos a cuánto ascenderá el número de muertos y heridos”, declaró Erdogan. Las bajas temperaturas y la nieve en la zona, donde también hay territorios montañosos de difícil acceso, complican las tareas de rescate. El castillo Gaziantep, reconocido por su valor histórico y turístico, terminó en escombros.  “Las rejas de hierro alrededor del castillo estaban esparcidas en las aceras circundantes. El muro de contención junto al castillo también se derrumbó. En algunos baluartes se observaron grandes grietas”, informó la agencia local ‘Anadolu’. De acuerdo con el portal de turismo de la ciudad de Gaziantep, el castillo contaba con una galería que recientemente se había convertido en Museo Panorama de Defensa y Heroísmo, con el cual se pretendía mostrar “la historia de resistencia del pueblo de Antep frente a la ocupación enemiga”.  Más de 2000 figuras se encontraban allí, entre estatuas, tableros y relieves. “Es uno de los mejores ejemplos de castillos sobrevivientes en Turquía”, así lo describía la página oficial de Museos del país por su gran valor , pues se había construido entre el siglo II y III por los romanos. A pocos pasos de esta edificación se halla la  Mezquita Sirvani, construida alrededor del siglo XVII. Según medios locales, se derrumbó parcialmente. En Malatya, al sureste de Turquía,  se reporta el daño de gran parte la Mezquita Yeni, reconocida por sus más de 120 años de antigüedad.  “Se ha convertido en el símbolo de la ciudad”, aseguró el medio local ‘Ensonhaber’. Se había levantado justo en el mismo lugar en el que estaba la Mezquita Hacı Yusuf que fue destruida en su totalidad por un terremoto del 3 de marzo de 1984. La Iglesia Católica de la ciudad de Alejandreta (en turco İskenderun) también terminó en ruinas  tras el paso del terremoto y las réplicas siguientes. La edificación data de 1858 cuando la comunidad de las carmelitas llegó a la ciudad. Un incendio la destruyó por aquellos años, así que en 1901 se había abierto al público de nuevo después de un proceso de restauración. En el 2005 se presentó su última modificación. El Obispo ordenó una nueva restauración “para su consagración y uso como verdadera Catedral”, según indica el portal de la Iglesia Católica en Turquía. Por la potencia del terremoto, Siria vive una situación de emergencia ante la caída de edificios residenciales y el daño a importantes sitios arqueológicos. “Partes del molino otomano del interior de la  ciudadela de Alepo se derrumbaron, y partes de los muros defensivos del noreste se agrietaron y se partieron ”, declararon las autoridades en un comunicado. También se derrumbaron “grandes partes de la cúpula del minarete de la mezquita ayubí” en el interior de la ciudadela, “incluida la entrada a la torre defensiva mameluca”, añade el comunicado. En la provincia de Hama, en el centro-oeste de Siria, equipos arqueológicos informaron de “algunos edificios dañados en el interior del antiguo castillo Margat”, en la ciudad de Baniás. También se derrumbaron una parte de los muros y una torre. *Con información de AFP y EFE