El  rey Carlos  ha dicho al Gobierno británico que le gustaría que el aumento previsto de las ganancias por los acuerdos de parques eólicos marinos en propiedades de la Corona se destine al “bien público en general” y no a los fondos de la familia real. En virtud de los acuerdos anunciados el jueves, el Patrimonio de la Corona arrendará emplazamientos para seis nuevos proyectos eólicos marinos capaces de generar electricidad ecológica suficiente para abastecer a más de siete millones de hogares en 2030. Un portavoz del Palacio de Buckingham dijo que el tesorero del  rey Carlos , conocido como el Guardián de la Bolsa Privada, escribió al primer ministro y al secretario de Finanzas “para compartir el deseo del rey de que esta ganancia extraordinaria se destine a un bien público más amplio, en lugar de a la Subvención Soberana”. En virtud de un acuerdo con el gobierno, la familia real recibe una “subvención soberana” que cubre los gastos de funcionamiento de las casas reales y los gastos de viaje. Se basa en el 15% de los ingresos excedentes del Patrimonio de la Corona, una cartera de propiedades que pertenece a la monarquía. Esta cartera incluye prácticamente todos los fondos marinos del  Reino Unido , algunos de los terrenos más caros de Londres y centros comerciales urbanos. El reparto de las ganancias extraordinarias de los parques eólicos se realizaría mediante “una reducción adecuada” de la proporción del superávit del Patrimonio de la Corona que financia la Subvención Soberana. La Subvención Soberana ascendió el año pasado a 86,3 millones de libras (107 millones de dólares) y se espera que el valor de la cartera de propiedades aumente a medida que la energía eólica marina se convierta en un factor clave de la producción de energía renovable en  Reino Unido . Carlos , quien se convirtió en Rey en septiembre tras la muerte de su madre, la reina Isabel, se refirió a la crisis del costo de la vida a la que se enfrentan muchos británicos en su primer discurso de Navidad a la nación. Millones de personas pasan apuros económicos debido al aumento del costo de la energía, los alimentos y las hipotecas, lo que ha llevado a los trabajadores de numerosos sectores a declararse en huelga. Aunque las encuestas muestran que más del 50% del país tiene una opinión positiva de la familia real, noticias que muestren que sus ingresos aumentaron durante una recesión económica podrían resultar difíciles.