La compañía espacial  SpaceX  anunció este martes que el lanzamiento del cohete  Starship  para su primer vuelo de prueba tendrá lugar como pronto el jueves 20 de abril, una vez resuelto el problema técnico que el lunes obligó a atrasarlo. La ventana de  lanzamiento de 62 minutos  se abrirá a las 8.28 (13.28 GMT) de la mañana hora de  Texas  y cerrará a las 9.30 (14.30 GMT), informó la compañía, propiedad de  Elon Musk , en su página web. El  súpercohete  diseñado para transportar a personas a la órbita terrestre, la Luna y Marte tiene su base en  Starbase , en la costa de  Texas , y se compone de una nave ( Starship ) y un propulsor ( Super Heavy Rocket ) totalmente integrados. El lanzamiento estaba previsto para el lunes 17 por la mañana pero  la compañía decidió suspenderlo debido a que los técnicos descubrieron que una válvula de presurización  estaba congelada poco antes del despegue, aunque no obstante se realizó un simulacro de cuenta atrás de cara al próximo intento. Starship  es un sistema de transporte totalmente reutilizable diseñado para llevar tanto la tripulación como carga a la órbita terrestre, ayudar a la humanidad a regresar a la  Luna  y viajar a  Marte  y más allá, señala  SpaceX  en su web. La altura del enorme cohete y la nave es de 120 metros (394 pies), el diámetro es de 9 metros (29,5 pies) y puede cargar de 100 a 150 toneladas métricas de carga, extensibles a 250 toneladas. El equipo de  SpaceX  ha hecho múltiples pruebas de vuelo suborbital de la etapa superior de Starship, que ayudaron a validar el diseño del vehículo. Las pruebas demostraron que  Starship  puede volar a través de la fase subsónica de entrada antes de volver a encender sus motores y cambiar a una configuración vertical para aterrizar. Además de la prueba de la etapa superior de  Starship , el equipo ha realizado numerosas pruebas del cohete  Super Heavy , incluido el encendido del mayor número de motores a la vez de la historia. El equipo de  Starship  también ha construido la torre de lanzamiento y  captura de cohetes  más alta del mundo, de casi 146 metros (casi 500 pies) de altura.