La  temperatura global  promedio sobre la superficie del planeta marcó el martes  4 de julio  el récord de 17,18 grados Celsius (62,92 Fahrenheit), según un análisis de la Universidad de Maine. El nuevo récord, desde que comenzaron los registros en 1979, superó el anterior de 17,01 Celsius (62,62 Fahrenheit) registrado el lunes pasado, de acuerdo con el proyecto  Climate Reanalyzer  de dicho centro universitario. La combinación de  El Niño temprano  y el  cambio climático  han llevado a advertencias de científicos que han vaticinado éste como uno de los años más calurosos registrados. A principios de junio la  Administración Nacional Oceánica y Atmosférica  (NOAA) había señalado el comienzo de  El Niño , un fenómeno climático vinculado con el aumento de las temperaturas en el  océano Pacífico  oriental ecuatorial. Según  NOAA , el efecto de El Niño podría causar un verano lluvioso en el sur de  Estados Unidos  y en la costa del  Golfo de México . Robert Rohde , de  Berkeley Earth  en la Universidad de California, indicó en un mensaje Twitter que “ esta combinación bien podría traer días aún más calurosos en las próximas seis semanas ”. El  Servicio Meteorológico Nacional  (NWS) pronostica para este miércoles temperaturas de más de 38 grados Celsius (100 Fahrenheit) en  Las Vegas  (Nevada),  El Paso  (Texas) y  Albuquerque  (Nuevo México), que podrían llegar a los 43,3 Celsius (110 Fahrenheit) en  Phoenix  (Arizona). Asimismo se esperan temperaturas de entre 33 y 37 Celsius (90-100 Fahrenheit) en  San Antonio  y  Dallas  (Texas),  Jacksonville  y  Tampa  (Florida),  Oklahoma City  (Oklahoma),  Memphis  (Tennessee),  Nueva Orleans , (Luisiana), y  Washington DC .