En un 25 de enero, pero de 2011, comienza la Revolución del 25 de enero cuando miles personas se manifiestan en la plaza Tahrir de El Cairo y en otras ciudades egipcias para exigir reformas políticas al presidente, Hosni Mubarak. El 11 de febrero, tras 18 días de protestas, Mubarak dejó el poder. 1533.- Enrique VIII, rey de Inglaterra, se casa con Ana Bolena. 1538.- Descubrimiento en un cerro de Potosí (Bolivia) de la primera mina de plata. 1554.- Fundación de la ciudad brasileña de Sao Paulo. 1569.- Se establece en la América española el Tribunal de la Inquisición , en virtud de una cédula firmada por Felipe II. 1822.- Firma del Tratado del Cuadrilátero,  una alianza entre las provincias de Buenos Aires, Santa Fe, Entre Ríos y Corrientes. 1881.- Thomas Edison y Alexander Graham Bell crean la Oriental Telephone Company. 1905.- Hallado en Sudáfrica el diamante Cullinan, el mayor que se conoce en el mundo.  De 3.106 quilates, se talló en nueve gemas y 96 pequeñas piedras. Las principales forman parte de las joyas de la Corona británica. 1915.- Alexander Graham Bell realiza la primera llamada de teléfono transcontinental,  entre Nueva York y San Francisco. 1919.-  La Conferencia de Paz de París acepta la propuesta del presidente estadounidense, Woodrow Wilson, de  crear una Asociación General de Naciones. 1924.-  Comienzan en Chamonix (Francia) los  primeros Juegos Olímpicos de Invierno. 1949.- Primera ceremonia de entrega de los premios Emmy  (Los Ángeles, California). 1961.- John F. Kennedy realiza la primera rueda de prensa televisada en directo de un presidente de EE.UU. - Un golpe de Estado del coronel Aníbal Portillo  derroca a la Junta y establece un Directorio Cívico-Militar en  El Salvador. 1970.- Estreno de la película “MASH”,  dirigida por Robert Altman. 1971.-  El jefe de las Fuerzas Armadas de Uganda,  Idi Amin, asume el poder tras un sangriento golpe de Estado. 1986.-  Al menos  30 muertos en la explosión de una fábrica de armas en Iquique (Chile). 1991.- Muere la periodista colombiana Diana Turbay en una fallida operación policial para liberarla  de los narcotraficantes que la habían secuestrado seis meses antes. 1993.- Slobodan Milosevic jura como presidente de Serbia,  tras su victoria en las elecciones. 1994.- Estados Unidos lanza la sonda lunar Clementine. 1999.- En Colombia, un terremoto de magnitud 6,2 acaba con la vida de más de 1.100 persona s y arrasa la ciudad de Armenia. 2001.- Se inaugura el I Foro Social Mundial en Porto Alegre (Brasil)  como espacio de reflexión contra el liberalismo económico. 2004.- La sonda Opportunity aterriza en Marte. - El patriarca ecuménico de la Iglesia de Constantinopla,  Bartolomeo I, consagra en La Habana la primera catedral de la Iglesia Ortodoxa en Cuba. 2006.-  El grupo integrista  Hamas gana por mayoría absoluta las elecciones legislativas en la Autoridad Nacional Palestina. 2009.- La nueva Constitución boliviana es aprobada en referéndum. 2010.- Ejecutado en Irak “Alí el químico”, primo de Saddam Hussein. 2015.-  La coalición izquierdista  Syriza, liderada por Alexis Tsipras, gana las elecciones generales en Grecia. 2016.- Un terremoto de magnitud 6,3 en el mar de Alborán  causa 26 heridos leves en Melilla. 2017.- Trump firma la orden ejecutiva para construir un muro con México. 2019.- Más de 250 personas mueren a causa de la rotura de una presa de residuos minerales de la compañía Vale  -la mayor productora mundial de hierro- en el estado brasileño de Minas Gerais. 2021.- El continente americano supera el millón de muertes por covid-19. 1627.- Robert Boyle , científico anglo-irlandés. 1882.- Virginia Woolf,  escritora británica. 1894.- Antonio Martínez del Castillo, “Florian Rey” , cineasta español. 1928.- Adolfo Marsillach , actor, escritor y director teatral español. - Eduard Shevardnadze , expresidente de Georgia. 1933.- Corazón Aquino , expresidenta de Filipinas. 1935.- Antonio Ramalho Eanes , expresidente de Portugal. 1938.- Etta James , cantante estadounidense. 1942.- Eusebio da Silva Ferreira,  futbolista portugués. 1943.- Fernando Pérez Royo , político y catedrático español. 1947.- Angel Nieto,  piloto español de motociclismo. - Staffan de Mistura , diplomático y político italo-sueco. 1953.- Diego Valderas , político español. 1977.- Marta Rovira , política española, secretaria general de Esquerra Republicana de Catalunya (ERC). 1978.- Volodymyr Zelensky,  presidente de Ucrania. - Charlene de Mónaco (Charlene Wittstock),  exnadadora sudafricana y princesa consorte de Mónaco por su matrimonio con el príncipe Alberto II. 1980.- Xavi Hernández , exfutbolista y entrenador español. 1981.- Alicia Keys , cantante, pianista y compositora estadounidense. 1984.- Robson da Souza, “Robinho” , futbolista brasileño. 1991.- Ariana DeBose , actriz, bailarina y cantante estadounidense. 1996.- Adama Traoré , futbolista español de ascendencia maliense. 1947.- Al Capone , mafioso ítalo-americano. 1990.- Dámaso Alonso , poeta y académico español. - Ava Gardner , actriz estadounidense. 1997.- Manuel Tuñón de Lara,  historiador español. 2005.- Philip Johnson , arquitecto estadounidense. - Juan Bustos,  periodista español, cronista oficial de Granada. 2013.- Jaime Salom , dramaturgo español. 2015.- Demis Roussos , cantante griego. 2016.- Denise Duval , soprano francesa. 2017.- Mary Tyler Moore , actriz estadounidense. - Johon Hurt , actor británico. - Federico Sopeña , misionero jesuita español. 2018.- Claribel Alegría , poeta nicaragüense. 2019.- Roberto Livi , cantautor y productor argentino. 2022.- Juan Ramón “Johnny” Báez , exbaloncestista puertorriqueño.