El  príncipe William , heredero al trono británico, su esposa  Kate  y la  princesa Ana  son los miembros de la familia real británica más populares, por delante de  Carlos III , según un sondeo de opinión divulgado este viernes, un día antes de la coronación. La encuesta elaborada por la  firma Ipsos  para el canal de televisión británico Sky News indica que alrededor de dos tercios de los británicos continúan respaldando la monarquía, si bien arroja al mismo tiempo opiniones diversas sobre sus miembros, dependiendo de los diferentes grupos sociales y las comunidades. La lista de popularidad entre los integrantes de la familia real británica está encabezada por el primogénito de  Carlos III y la fallecida Diana , William, príncipe de Gales, que obtiene un 61 % del apoyo, seguido de la  princesa Ana , con un 59 %, y  Kate Middleton , también con un 59 %.  Carlos III , con un 52 %, ocupa el cuarto lugar. La  familia real c omo conjunto se sitúa en quinta posición, con un  49 % del respaldo , detrás de la cual están el  príncipe Eduardo  (42 %),  Camila, reina consorte  (38 %), el  príncipe Harry  (27 %) y su esposa  Meghan  (25 %). El miembro de la familia real británica más impopular es el  príncipe Andrés , con un 11 % en la clasificación. El citado sondeo se llevó a cabo entre los pasados 31 de marzo y el 1 de abril. En declaraciones al citado canal de televisión,  Ed Owens , historiador especializado en realeza, afirma que no le sorprende que la opinión pública sobre Carlos III haya mejorado en los últimos años. Según este experto, entre los  motivos que impulsan este incremento en la popularidad del soberano  figura que  “se ha hecho más visible, ha abanderado causas populares y tiene esta cualidad que gusta que recuerda a un abuelo”. “ Obviamente no hay el nivel de entusiasmo u optimismo por  Carlos III  que existía con Isabel II al comienzo de su reinado. Eso es significativo. Pero en cualquier caso, parece que le está yendo bien ”, opina. Por otro lado, el sondeo muestra un nuevo pico de personas -un cuarto de los participantes- que se muestran favorables a que el  Reino Unido  se convierta en una república.