Al menos doce personas murieron y decenas resultaron heridas el lunes por la noche por una explosión y un incendio en una gasolinera en  Daguestán , una región  rusa  en el  Cáucaso , anunció el Ministerio de Situaciones de Urgencia. “ Más de 60 personas resultaron heridas en un incendio de  Majachkalá  y 12 de ellas están muertas ”, escribió el ministerio en Telegram. Majachkalá, a orillas del  mar Caspio , es la capital de  Daguestán . El incendio, en el que trabajan 260 bomberos, afecta una superficie de alrededor de 600 m2, indicó el ministerio. Según un testigo citado en Telegram por el diario ruso Izvestia, el incendio comenzó en una zona donde había vehículos estacionados y se extendió a la gasolinera. “ Después de la explosión, todo nos cayó encima de la cabeza, no veíamos nada ”, explicó este testigo, cuyo nombre no aparece citado en el medio. Un video publicado en Telegram por la agencia de noticias Ria Novosti muestra que las llamas se elevan por encima de un edificio antes de producirse una gigantesca explosión. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.