El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , defendió este jueves la independencia del Departamento de Justicia a raíz de las informaciones de que la Fiscalía General habría notificado al expresidente  Donald Trump  de que es objeto de una investigación penal por guardar documentos clasificados. “Nunca, ni una sola vez, le he sugerido al  Departamento de Justicia  lo que debería hacer o no sobre presentar o no presentar un cargo. Soy sincero” , dijo  Biden  en una rueda de prensa conjunta con el primer ministro británico, Rishi Sunak, en la Casa Blanca, cuando fue preguntado sobre la investigación a  Trump . El presidente no hizo más comentarios sobre las informaciones aparecidas este jueves en medios de comunicación locales, que indican que el Departamento de Justicia habría notificado a los abogados de  Trump  que es blanco de una investigación penal federal sobre los documentos clasificados que fueron hallados por el  FBI  en agosto pasado en su residencia en Mar-a-Lago (Florida). La cadena de televisión CNN apuntó que el equipo legal de  Trump  se reunió el lunes con funcionarios del  Departamento de Justicia , incluido el fiscal especial Jack Smith, que investiga el manejo por parte del exmandatario de esos documentos clasificados. La normativa de ese departamento establece que los fiscales pueden informar a individuos de que son investigados por un gran jurado antes de que presente una imputación. Este tipo de notificaciones se envían para permitir a los individuos testificar ante el gran jurado antes de que se formalice una acusación. El miércoles, Smith presentó pruebas ante un gran jurado de Miami (Florida) y escuchó el testimonio de Taylor Budowich, un exasistente de  Trump . La cadena de televisión CBS, que citó a tres fuentes conocedoras de esta situación, señaló que esto puede ser un indicio de que si se presentan cargos contra Trump, algunos podrían ser interpuestos en Florida por razones jurisdiccionales. En paralelo, varios testigos, como empleados de Mar-a-Lago, exasistentes y abogados de Trump, han comparecido ante un gran jurado de  Washington DC  en el marco de las pesquisas sobre los documentos clasificados. Smith fue designado en noviembre para llevar este caso por el fiscal general, Merrick Garland, y en paralelo desarrolla otra indagación sobre el papel de Trump en el asalto al Capitolio del 6 de enero de 2021.