Un gran jurado de  Georgia  ( EE.UU. ) imputó este lunes al expresidente  Donald Trump  (2017-2021) por supuestamente intentar manipular los resultados de las  elecciones de 2020  en ese estado, donde el demócrata  Joe Biden  ganó por un estrecho margen. Trump fue acusado junto a otras 18 personas. Entre los imputados junto al exmandatario se encuentran su exabogado personal y exalcalde de Nueva York,  Rudy Giuliani , y su exjefe de Gabinete  Mark Meadows , entre otros. Según el documento de acusación, de casi 100 páginas, el expresidente se enfrenta a 13 cargos, entre los que se incluye solicitar a un cargo público violar su juramento o conspirar para hacerse pasar por un cargo público. La decisión, que se conoció a última hora del día, supone la cuarta imputación penal que enfrenta el exmandatario en los últimos meses. Según filtraciones sobre las pesquisas del caso publicadas por los medios, el origen de la investigación fue una llamada entre Trump y el secretario de Estado de Georgia,  Brad Raffensperger , en la que el exmandatario supuestamente le pidió “ buscar ” los votos que fueran necesarios para anular la victoria de Biden en el estado. Antes de conocerse oficialmente la acusación, el expresidente arremetió en su red social,  Truth Social , contra Willis y rechazó las acusaciones de que intentó manipulas los resultados de las elecciones en el estado. “ Hice una llamada telefónica perfecta en protesta, ¿por qué no presentaron los cargos hace dos años? ”, escribió el exmandatario. Durante los últimos meses, han pasado ante el gran jurado varios aliados de Trump para testificar, como Giuliani o el propio Raffensperger, que fue responsable de ratificar los resultados electorales en  Georgia . Esta nueva imputación llega después de que Trump fuera acusado por un gran jurado de  Washington, D.C. , de cuatro cargos por supuestamente intentar revertir el resultado de los comicios presidenciales estadounidenses de 2020, un intento que culminó con el asalto al Capitolio del 6 de enero de 2021. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.