Eran las 4:18 de la mañana cuando se comenzaban a ver encenderse las luces de los apartamentos en Medellín,  Colombia . Los ciudadanos se levantaban por un fuerte temblor de magnitud 5.9  que sacudió al país con epicentro en Los Santos, Santander. Dos momentos de pánico sacudieron a los habitantes de Bucaramanga, Medellín y Bogotá  que fueron los lugares donde más fuerte se sintió el temblor. Primero, un movimiento fuerte pero corto, luego, otro más fuerte y prolongado. Las autoridades de gestión del riesgo en Antioquia reportaron que hubo daños en dos municipios. ”Luego de evaluaciones realizadas por los consejos municipales de gestión del riesgo de desastres de Antioquia tras sismo de 5.9 y profundidad de 151 km, Peque reporta daños en una vivienda y Mutatá grietas en la biblioteca pública. Se continúa en evaluación”, informó la entidad. A 200 kilómetros de Medellín se encuentra ubicado el municipio de Remedios, donde también se sintió fuerte este temblor en la madrugada. Los ciudadanos se levantaban por un fuerte temblor de magnitud 5.9 que sacudió al país con epicentro en Los Santos, Santander.  Justamente en una de las cámaras de seguridad de un supermercado, quedó el momento exacto donde  las estanterías comienzan a moverse, e incluso, caen algunos productos al suelo.