El primer ministro de  Japón , Fumio Kishida, criticó las amenazas de Rusia de usar armas nucleares, en momentos en que el país conmemora este domingo el 78 aniversario del lanzamiento de la bomba atómica sobre Hiroshima. Alrededor de 140.000 personas murieron el 6 de agosto de 1945 y 74.000 en  Nagasaki  tres días después, cuando Estados Unidos lanzó bombas nucleares en esas dos ciudades japonesas días antes del fin de la Segunda Guerra Mundial. “Japón, como única nación que ha sufrido bombardeos atómicos en la guerra, continuará los esfuerzos por un mundo libre de  armas nucleares ”, dijo el primer ministro japonés en una ceremonia en Hiroshima. “El camino para lograrlo se está volviendo cada vez más difícil por las profundas divisiones en la comunidad internacional acerca del desarme nuclear y por la amenaza nuclear de  Rusia ”, lamentó. “Dada esta situación, es aún más importante recuperar el impulso internacional hacia la consecución de un mundo libre de armas nucleares”, añadió Kishida. El líder japonés, cuya familia es originaria de Hiroshima, insistió en que la “devastación en Hiroshima y Nagasaki por cuenta de las armas nucleares jamás puede repetirse”. Los comentarios de Kishida hacen eco a los del jefe de Naciones Unidas, António Guterres, quien emitió un comunicado sobre el aniversario del  bombardeo a Hiroshima  en el que criticó que “algunos países están blandiendo de manera imprudente el sable nuclear nuevamente, amenazando con usar estas herramientas de aniquilación”. “De cara a estas amenazas, la comunidad global debe hablar al unísono. Cualquier uso de armas nucleares es inaceptable”, dijo Guterres. En la ceremonia en  Hiroshima , miles de personas, entre sobrevivientes, familiares y dignatarios de un récord de 111 países, oraron por las víctimas fatales y heridos y pidieron la paz mundial. Sin embargo, por segundo año consecutivo Hiroshima no invita a Rusia ni a Bielorrusia al evento debido a la guerra con  Ucrania . Los participantes, muchos de ellos vestidos de negro, ofrecieron un momento de silencio a las 08H15 locales (23H15 GMT del sábado), cuando se lanzó la primera bomba nuclear en una guerra. A comienzos de mes, más de 100 revistas médicas alrededor del mundo emitieron una inusual petición conjunta para eliminar de manera urgente las  armas nucleares , y advirtieron que la amenaza de una catástrofe nuclear es “grande y creciente”.