Colombia  celebra con júbilo este viernes el rescate, sanos y salvos, de los cuatro niños que estaban perdidos desde el pasado 1 de mayo en las selvas del sur del país tras el accidente del avión en el que viajaban junto a tres adultos que perdieron la vida. El primero en festejar fue el propio presidente  Gustavo Petro  quien en su cuenta de Twitter aseguró:  “¡Una alegría para todo el país! Aparecieron con vida los 4 niños que estaban perdidos hace 40 días en la selva colombiana” . “Estaban solos. Ellos mismos lograron un ejemplo de sobrevivencia que quedará en la historia, así que hoy esos niños son los niños de la paz” , añadió el presidente en una declaración posterior. El  Instituto Colombiano de Bienestar Familiar (ICBF) , encargado de la protección de niños y adolescentes, celebró también el rescate de los menores Lesly Mukutuy, de 13 años; Soleiny Mukutuy, de 9; Tien Noriel Ronoque Mukutuy, de 4 años, y el bebé de un año Cristin Neruman Ranoque. Los cuatro fueron encontrados en un punto remoto entre los departamentos de  Caquetá  y  Guaviare  por un grupo de más de 200 militares, entre ellos comandos de las Fuerzas Especiales del Ejército, e indígenas que los buscaron durante semanas. “Gracias a la selva, los indígenas y todos los integrantes de la Fuerza Militar que estuvieron al frente de la Operación Esperanza” , escribió el ICBF en Twitter. Por su parte, el Comando de las Fuerzas Militares destacó que “la unión de esfuerzos hizo posible esta alegría para Colombia” y cantó la gloria por los soldados, las comunidades indígenas e instituciones que hicieron parte de la Operación Esperanza. “De la Operación Esperanza a la Operación Milagro”, señaló en su cuenta de Twitter el ministro de Defensa, Iván Velásquez, quien dio unas “felicitaciones inmensas a las Fuerzas Militares y a quienes no perdieron la esperanza y trabajaron día y noche para que el milagro fuera posible”. La  Embajada de Estados Unidos en Colombia  celebró:  “Los cuatro menores que sobreviven al accidente aéreo en Guaviare son luz de vida y esperanza que ilumina a Colombia”  y agradeció a las  Fuerzas Militares   “por la heroica misión de búsqueda y rescate en un terreno tan difícil y por brindarnos esta inmensa alegría” . En una situación inédita en el país, políticos de todos los bandos unieron sus fuerzas para celebrar el hallazgo de los cuatro menores que viajaban junto a su madre y otros dos adultos cuyos cuerpos ya fueron rescatados de los restos del  avión Cessna 206  en el que viajaban el pasado 1 de mayo. “Gran alivio para la patria el hallazgo de los niños” , señaló el expresidente  Álvaro Uribe (2002-2010) , quien destacó que con la noticia se podrá  “superar la angustia de solidaridad que estaba en el corazón de todas las familias colombianas” . Por su parte, la alcaldesa de  Bogotá , Claudia López señaló:  “¡Esos cuatro chiquitines son unos grandes héroes! ¡Gracias al Gobierno y a las Fuerzas Militares que no desfallecieron en su búsqueda!” . “¡Qué alegría! Gracias a los equipos de búsqueda por el esfuerzo, por no claudicar” , señaló el excandidato presidencial Sergio Fajardo, quien aseguró que  “después de todo, la vida se encarga, una y otra vez, de darnos esperanza. Cuídenlos mucho. Que vivan en paz” .