Los servicios secretos y la armada ucraniana llevaron a cabo una operación especial cerca de la ciudad de Eupatoria, en el oeste de  Crimea , en el marco de la cual lograron destruir un sistema ruso de defensa antiaérea Triumf valorado en 1.200 millones de dólares.  Según una fuente de la contrainteligencia militar del Servicio de Seguridad de Ucrania (SBU), el objetivo fue atacado eficazmente con drones y misiles Neptun, informa “Ukrainska Pravda”.  En primer lugar, los drones del SBU alcanzaron los “ojos” del sistema, es decir, sus radares y antenas.  Después de inutilizar las estaciones de radar, unidades navales alcanzaron los sistemas de lanzamiento S300/400 Triumf con dos misiles de crucero Neptun.  Los medios habían informado previamente de explosiones esta mañana en Eupatoria y el Ministerio de Defensa ruso reportó un ataque con aparatos aéreos no tripulados contra Crimea y un intento de atacar con drones navales el patrullero de la Flota del Mar Negro Serguéi Kótov. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.