David Fatta es un hombre de  Estados Unidos  que pasó de vivir una pesadilla a estar muy alegre. Y es que él, hace un año, perdió su pierna ortopédica en el lago Natoma de California y recién hace poco la ha encontrado. Todos los detalles de su historia están aquí. En diálogo con  Inside Edition , de acuerdo a un video viral compartido en  YouTube  por la citada fuente, el hombre sostuvo que en 2022 decidió ir con su novia a dicho lago para practicar paddle surf. Él esperaba divertirse bastante, pero pasó algo inesperado. Justo cuando ambos se fueron a nadar, la pierna ortopédica se desprendió del cuerpo de David y desapareció en las profundidades del lago. A raíz de lo sucedido, pensó que nunca más volvería a ver la prótesis que vale 28 mil dólares, según el medio estadounidense. “Es una de esas cosas en tu mente que simplemente piensas: ‘Está bien. Se ha ido. Ya no lo conseguiremos’” , expresó el hombre. Pero un año después de ese suceso,  Matt Spruitenburg  encontró la pierna ortopédica mientras buceaba en el lago Natoma. La prótesis estaba completa. Hasta tenía un zapato. Él no pudo ocultar su emoción al verla. Según explicó, sintió alegría porque sabía que una persona la había perdido y la necesitaba de vuelta. Es por eso que no dudó en tomarse una foto sosteniendo la pierna para luego publicarla en su cuenta de  Facebook  y así tratar de ubicar al dueño de la misma. En cuestión de horas, la novia de David le mandó un mensaje y le contó que la prótesis le pertenece a su pareja. Cuando el propietario de la pierna vio la instantánea de Matt, supo de inmediato que él había encontrado algo suyo. Como David vive en Jacksonville, Texas, su novia acabó viajando a Sacramento, California, para recuperar la prótesis. El protagonista de esta historia no puede estar más contento con Matt, ya que gracias a él pudo recuperar lo que le pertenece. Cabe mencionar que en el video viral de  YouTube  también se informa que David perdió una pierna después de un accidente laboral. Es por eso que desde 2005 ha tenido que usar una prótesis. Varios usuarios de la plataforma, a raíz de todo lo que ha pasado, se alegraron por él y agradecieron a Matt por su descubrimiento.