La marca de alta joyería y artículos de lujo  Bulgari  se disculpó por mencionar a  Taiwán  y a  China  por separado en una página web. Esta situación generó una intensa polémica en las redes sociales chinas, donde usuarios acusaron a Bulgari de considerar a la isla con el estatus de país independiente, según detalló CNN. Bulgari señaló, en su cuenta oficial de Weibo (red social china similar a Twitter), que “respeta la soberanía y la integridad territorial de China” y mencionó que Taiwán apareció entre países independientes debido a un fallo de gestión, según detalló Reuters. Por su parte, el medio estatal Global Times indicó en sus redes sociales que “Taiwán es una parte inalienable del territorio chino y no puede figurar como país”, detalló la mencionada agencia de noticias. La versión en inglés de Global Times indicó que esta situación provocó “la ira” de los cibernautas chinos. “La marca de joyería italiana Bulgari se disculpó después de que provocó la ira en China luego de que los cibernautas chinos descubrieran que la compañía incluyó a “China” y “Taiwán” en la misma categoría en algunas versiones de su sitio web el martes”, señala la publicación de  Global Times . Por su parte, el medio China Daily sugiere que lo correcto hubiera sido que Bulgari mencione a la isla como “la región de Taiwán” o “Taiwán de China”. “Bulgari se disculpó después de que se descubriera que la versión en chino simplificada de su sitio web oficial incluía a “Taiwán” junto a países asiáticos en lugar de utilizar “región de Taiwán” o “Taiwán, China””, menciona  China Daily  en un artículo. El China Daily también  escribió una editorial  al respecto y señaló que Bulgari ha seguido recibiendo críticas en las redes sociales chinas a pesar de que “se disculpó por incluir erróneamente a Taiwán como país en su sitio web oficial en el extranjero”. La editorial menciona que Bulgari publicó su disculpa en Weibo y no en su cuenta oficial de Twitter. Esto, según menciona el texto del medio asiático, habría generado incomodidad en muchos chinos. “Su cuenta oficial de Twitter no publicó la disculpa, lo que llevó a muchos chinos a afirmar que la disculpa podría estar “a la medida” simplemente  para apaciguar la ira  de los internautas chinos en lugar de una disculpa sincera”, señala la editorial. El texto del China Daily menciona que solo Bulgari sabe si la identificación de Taiwán como país en su sitio web oficial en el extranjero “fue un error intencional o un error por descuido”. “Muchas marcas occidentales parecen pensar que pueden tener su pastel y comérselo también. Identifican a la isla china como un país en sus sitios web en el extranjero (que los residentes chinos rara vez visitan), y luego se disculpan diciendo que respetan la soberanía y la integridad territorial de China después de ser atrapados en el acto”, señala la editorial del China Daily. El texto también indica que “cualquier empresa internacional que valore el mercado chino debe adherirse al principio de una sola China”. Versace, Givenchy y Coach En 2019, las marcas Versace, Givenchy y Coach pusieron a la venta prendas que causaron gran polémica en las redes sociales de China. Estas tres marcas se disculparon y retiraron las camisetas que causaron incomodidad, según indicó AFP. En aquel año, la marca italiana Versace diseñó una serie de camisetas que mostraban el nombre de una ciudad seguido del nombre del país al que pertenecen. Fue así como pusieron a la venta prendas que decían “París- FRANCIA”, “Barcelona- ESPAÑA”, “Tokio-JAPÓN”, pero también “Hong Kong - HONG KONG”. “Amamos a China y respetamos resueltamente su soberanía territorial nacional”, dijo Versace en su cuenta que Weibo al disculparse. La francesa Givenchy y la estadounidense Coach también recibieron críticas en China en el 2019 “por sacar a la venta camisetas que sugieren como territorio independiente -además de Hong Kong- a Taiwán”, mencionó AFP. “La casa Givenchy presenta excusas sinceras por este error, que no refleja su profundo respeto por el público chino”, dijo la marca en un comunicado. Por su parte, Coach sostuvo que reconoció “la gravedad de este error” y mencionó que lo lamentó “profundamente”.