El gobernante  Movimiento al Socialismo  (MAS) defendió este martes que su líder y expresidente  boliviano ,  Evo Morales  (2006-2019), puede ser candidato presidencial en los  comicios de 2025 , pese a que el ministro de Justicia,  Iván Lima , afirmó que la reelección se aplica una “ única vez ”. El  MAS  respondió a Lima, quien recientemente señaló que los magistrados del  Tribunal Constitucional  (TC) tienen “ entre sus pendientes ” una “ sentencia ” sobre la opinión consultiva que la  Corte Interamericana de Derechos Humanos  (CorteIDH) resolvió en 2021 sobre la reelección en el país. Lima consideró que los jueces, que terminan sus seis años de gestión en diciembre próximo, deben resolver este asunto. La  CorteIDH  estableció que la reelección presidencial indefinida no es un derecho humano, algo que en 2017 el  TC boliviano  avaló al considerar que los mandatarios tienen la oportunidad de ser elegidos y el pueblo a elegirlos. La Constitución boliviana establece un límite para la reelección “ por una sola vez de manera continua ”, pero no aclara si un exmandatario queda habilitado para ser nuevamente candidato después de un periodo de Gobierno. A juicio de Lima, la reelección es por “ única vez ”, pero también precisó que el TC “ es el único que puede definir ” el alcance de la opinión consultiva de la CorteIDH a través de un diálogo “ interjurisdiccional ”. “ No existe ningún impedimento legal ni constitucional (...) para que el expresidente  Evo Morales  sea candidato el año 2025 ″, por lo que “ forzar una prohibición desde el TC sería absolutamente ilegal ”, expresó este martes el delegado del MAS,  Diego Jiménez . Jiménez aseguró que la resolución de la CorteIDH “ no afecta la posibilidad de ser reelegido de manera discontinua ” y que cuando Lima habla de una reelección por “ única vez ” hace una “ interpretación forzada ”. Morales asumió la Presidencia del país en 2006 y tres años después se promulgó la nueva Constitución en la que se autorizó la  reelección consecutiva . El expresidente, que ya había ganado las elecciones presidenciales en 2009, aseguró en 2014 que recién iba por su primera reelección, ya que su primer periodo (2006-2009) no contaba por la “ refundación ” del país, por lo que se presentó nuevamente y asumió el Gobierno en 2015. Un año después, Morales impulsó un referéndum para conseguir la modificación de un artículo constitucional que limitaba la reelección y en el que se impuso el “ no ” a ese cambio. Para las elecciones anuladas de 2019, Morales consiguió su habilitación argumentando su “ derecho humano ” de ser candidato y tras ser declarado ganador para un cuarto mandato consecutivo, pero renunció luego de denunciar un “ golpe de Estado ” en su contra entre acusaciones de la oposición de un fraude electoral. El pasado 16 de agosto, la cúpula del MAS afirmó que si el presidente Arce, a quien considera “ traidor ”, quiere ser candidato para las elecciones de 2025 debe renunciar a la Presidencia y buscar otro partido político que lo avale. El MAS atraviesa desde finales de 2021 una división interna entre seguidores de Morales, de línea radical, y de Arce, considerados “ renovadores ” que, además, han llevado a que ambos bloques por separado estén proclamando a uno y otro como candidatos para las  elecciones de 2025 . SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.