El presidente chino,  Xi Jinping , dijo a su homólogo ucraniano,  Volodymyr Zelensky , que “ China  siempre ha estado del lado de la paz” y llamó a “la negociación”, en su primera conversación telefónica desde el comienzo de la ofensiva rusa en  Ucrania , informó el miércoles la televisión estatal. “Sobre el tema de la crisis ucraniana,  China  siempre ha estado del lado de la paz y su posición fundamental es promover un diálogo de paz” , dijo  Xi , según la cadena CCTV. “ El diálogo y la negociación ” son la “única salida” al conflicto con  Rusia , añadió el mandatario chino. Por su parte,  Zelensky  aseguró haber tenido una “ larga y significativa ” conversación con el presidente chino, en un tuit que fue confirmado a la AFP por un funcionario de la presidencia. También dijo que esperaba  “un fuerte impulso del desarrollo de las relaciones bilaterales”  entre  Kiev  y  Beijing . Se trata del primer intercambio conocido entre los dos líderes desde el inicio de la guerra en  Ucrania , el 24 de febrero de 2022. Su última llamada fue en julio de 2021. Zelensky  consideró “necesario”, en febrero pasado, “ trabajar ” con  China  para resolver el conflicto con  Rusia . En marzo había reiterado su deseo de dialogar con su homólogo chino sobre este tema y “esperar una respuesta” de su parte.