Irán  y  Estados Unidos  intercambiarán cinco prisioneros de cada país este lunes, una vez completada la transferencia a  Catar  de 6.000 millones de dólares de fondos iraníes congelados, informó el Gobierno iraní. “ Cinco ciudadanos iraníes detenidos en  EE.UU.  serán liberados y cinco ciudadanos estadounidenses regresarán a Estados Unidos ”, dijo el portavoz del Ministerio de Exteriores iraní,  Naser Kananí. El diplomático indicó que dos de los ciudadanos iraníes regresarán al país persa, otros dos permanecerán en  Estados Unidos  y el quinto viajará a un tercer país. De acuerdo con medios regionales, los presos estadounidenses  Siamak Namazi, Emad Shargi, Morad Tahbaz  y dos otras personas sin identificar serán transportados a  Catar  a primera hora de la tarde. El intercambio de prisioneros se lleva a cabo una vez que se ha completado la transferencia de 6.000 millones de dólares pertenecientes a  Teherán  y que estaban bloqueados en  Corea del Sur,  parte del acuerdo al que llegaron  Teherán  y  Washington  a principios de agosto. Estados Unidos aprobó una exención para la liberación de los fondos procedentes de  deudas contraídas  por  Seúl  por la compra de gas a Irán y el dinero se ha transferido a varias cuentas de  Catar . Estados Unidos  ha asegurado que  Irán  no tendrá acceso “ directo ” a los miles de millones de dólares que solo podrán ser usados para usos “ estrictamente humanitarios ”. Horas antes del anuncio de la liberación de los presos, el presidente iraní,  Ebrahim Raisí , partió este lunes a  Nueva York  para intervenir ante la  Asamblea de la ONU , donde se espera que ofrezca una rueda de prensa, según medios del país persa. Irán ha sido acusado de usar a presos con doble nacionalidad y extranjeros como medida de presión o para el intercambio de prisioneros con otros Estados, una práctica calificada de “ diplomacia de los rehene s” por otros países y organizaciones de derechos humanos.