Tres personas murieron y cinco resultaron heridas el domingo en ataques rusos cerca de  Kherson , sur de  Ucrania , según las autoridades regionales. “ El domingo por la mañana, el ejército ruso hizo bombardeos de artillería contra el pueblo de Burgunka ”, indicó en Telegram la administración de la región de Kherson. Burgunka  se encuentra a 60 kilómetros al noreste de Kherson, cerca del  río Dniepr , que sirve de demarcación a los territorios controlados por Ucrania y los ocupados por el ejército ruso. “ Tres personas murieron en el lugar: un padre, una madre y un tío. Otras cuatro personas resultaron heridas: una abuela, un adulto, una niña (...) y un niño ”, indicó la administración regional. Los disparos rusos contra la región de Kherson siguen siendo frecuentes desde la retirada de las tropas rusas de la ciudad principal del mismo nombre a mediados de noviembre.