La vicepresidenta de  Nicaragua ,  Rosario Murillo , exaltó este jueves la figura del poeta y político  Rigoberto López Pérez , quien hace 67 años dio muerte a balazos al expresidente y dictador nicaragüense  Anastasio Somoza García . Murillo, esposa del presidente del país,  Daniel Ortega , resaltó en los medios oficiales “ la gesta heroica ” de López Pérez (1929-1956), declarado héroe nacional en 1981 durante el primer Gobierno sandinista (1979-1990) bajo el argumento de que “ marcó el inicio del fin de la dictadura somocista ”. “ Veintiuno de septiembre, día de conmemoración de nuestro héroe nacional. Celebración de su vida y de su gesta heroica. Hoy 21 de septiembre decimos con orgullo: ¡Viva Rigoberto López Pérez, nuestro héroe! ”, exclamó Murillo. “ ¡Vivan los caminos de gloria y victoria, que, con su heroísmo, abrió para las familias nicaragüenses! ”, añadió. La  Juventud Sandinista , el brazo juvenil del  Frente Sandinista de Liberación Nacional  (FSLN), partido de Gobierno en  Nicaragua , honró también a López Pérez en el 67 aniversario de su acto suicida, acudiendo a una rotonda en  Managua , donde se erigió un monumento en memoria del héroe nacional, en donde depositaron ofrendas florales y rindieron tributo con presentaciones culturales. “ Son 67 años de la gesta heroica de Rigoberto López Pérez, héroe nacional que entregó su vida por la libertad de Nicaragua.  Rigoberto López Pérez  está vivo en el corazón de los nicaragüenses, en el corazón de la juventud ”, declaró el dirigente estudiantil  Yasser Arellano  en el acto. “ Hoy hemos venido a entregar una ofrenda a Rigoberto, que hace 67 años planeó y ejecutó esa acción patriótica de iniciar el principio del fin de la dictadura somocista, ajusticiando al dictador  Anastasio Somoza García ”, manifestó por su parte la estudiante  Yusberling Ruiz , según publicó el portal gubernamental El 19. A sus 27 años, López Pérez, un poeta de filiación liberal, hirió de muerte de varios disparos a Somoza García el 21 de septiembre de 1956, en León, 90 kilómetros al noroeste de Managua. Somoza García asistía a una fiesta en el  Club de Artesanos de León  para promover su reelección presidencial, cuando López Pérez hirió al fundador de la dinastía somocista. El padre de la dinastía familiar que gobernó Nicaragua de 1937 a 1979, murió ocho días después en el  Hospital Gorgas , situado en la entonces  Zona del Canal de Panamá , administrada por  Estados Unidos . Tras dispararle a Somoza García, López Pérez fue acribillado a tiros por la seguridad del gobernante nicaragüense. Los críticos al sandinismo acusan al Gobierno de “ promover la muerte ” al erigir un monumento en honor a López Pérez y darle categoría de héroe nacional. Ortega, que lleva 16 años, 8 meses y 11 días consecutivos en el poder, coordinó primero una Junta de Gobierno de 1979 a 1985, y presidió por primera vez el país de 1985 a 1990, en medio de una guerra civil que dejó miles de muertos. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.