Unos 48 migrantes del grupo de 50 que hace unos días fueron víctimas de secuestro cuando viajaban en un autobús de pasajeros en el norte de México, recibieron, tras la odisea, Tarjetas de Visitante por Razones Humanitarias (TVRH), informó este viernes el Instituto Nacional de Migración (INM) de  México . El martes se dio a conocer el secuestro de los 50 migrantes y de dos conductores y que el autobús, que viajaban desde Tapachula, estado de Chiapas, fue interceptado por hombres armados y encapuchados que los trasladaron a una finca en un municipio del vecino estado de Nuevo León, donde los retuvieron por casi dos días. El jueves autoridades mexicanas informaron que encontraron a 49 de los migrantes procedentes  Venezuela, Honduras, Brasil, Cuba, Haití y El Salvador  y fueron trasladados a la delegación del INM en San Luis Potosí (estado del centro-norte de México). Los 49 migrantes eran  23 hombres, 15 mujeres, seis niños y cinco niñas,  expuso  Luis Cresencio Sandoval , secretario de la Defensa Nacional, y precisó que siete eran de Venezuela, 19 de Honduras, dos de Brasil, uno de Cuba, 14 de Haití y seis de El Salvador. Este viernes, en un comunicado, el INM informó de la entrega de los documentos a los migrantes y señaló que el grupo de 48 beneficiados con la tarjetas  son 17 personas adultas que viajaban solas y 31 más que integraban núcleos familiares con menores. “ Al ser puestos a disposición del INM, durante la tarde y la noche del jueves, por parte de las fiscalías generales de justicia de los estados de Nuevo León y San Luis Potosí,  se procedió a la emisión de los documentos migratorios”,  detalló el INM. Además, especificó que las personas adultas y menores de edad que transitaban en el núcleo familiar, quedaron bajo la protección y tutela de las autoridades del Sistema para el Desarrollo Integral de la Familia (DIF) del estado. La zona de Matehuala, en San Luis Potosí, ha despertado preocupación del Gobierno de México por la presencia de bandas de secuestradores que han atacado a migrantes que transitan por el país hacia Estados Unidos. El presidente  Andrés Manuel López Obrador  reconoció el miércoles que este último hecho posiblemente está vinculado al secuestro de 121 migrantes que ocurrió a inicios de abril en la misma región. Mientras que el titular de la Defensa Nacional avisó el jueves de un despliegue de 650 agentes, incluyendo al Ejército y la Guardia Nacional, que siguen buscando a otros migrantes o personas que estén en esta situación (secuestro). El hecho refleja el inédito flujo migratorio de la región, con más de 2,76 millones de personas indocumentadas interceptadas por Estados Unidos en la frontera con México en el año fiscal 2022.