Millones de personas juegan la lotería con el sueño de ganar un premio mayor, pero muy pocas son las afortunadas. Lucía Forseth, una mujer de  Estados Unidos  que hace unos años se había quedado sin hogar, es una de ellas y su historia dio la vuelta al mundo. El año 2017 fue uno de los más difíciles para Lucía Forseth, una mujer oriunda de Oakland, ciudad del lado este de la bahía de San Francisco, en California. Se quedó sin hogar, interrumpió sus estudios y tuvo que pasar la noche en las calles de su ciudad por algún tiempo. Sin embargo, gracias a una obra social, pudo encontrar trabajo y su vida cambió: se comprometió y pudo continuar con sus estudios. No obstante, el destino aún le deparaba algo mejor para Forseth. Hace unos días, la estadounidense se dirigió a un Walmart Supercenter de Pittsburg, a unos 65 kilómetros al este de San Francisco, para un cambio de aceite de su vehículo. Mientras esperaba en el aparcamiento del establecimiento, tuvo la idea de comprar un ‘Rasca y Gana’ (Scratchers) de la Lotería de California, según  CNN . Luego de rascar el billete elegido, que tenía el número “2023″, descubrió que se había vuelto millonaria.  “Cerré los ojos y elegí ese… ¡y gané! Primero pensé que había ganado un billete gratis, pero lo comprobé, ¡y decía que había ganado 5 millones de dólares!”,  dijo la mujer al servicio de prensa de la Lotería de California. De acuerdo con la Lotería de California, las probabilidades de ganar el juego son de 1 entre 3.088.854. Además de Forseth, otras dos personas ganaron el premio mayor este año, pero aún quedan dos boletos de US$ 5 millones sin dueños. Tras cobrar el premio, Lucía Forseth recordó los episodios difíciles por los que atravesó, pero dijo que ahora quiere centrarse en el futuro. “Hace seis años no tenía casa. Este año me caso, me gradúo y gano 5 millones de dólares. Nunca piensas que tienes posibilidades de ganarla. Es algo aleatorio. Siendo una sin techo hace sólo seis años, nunca pensé que le pasaría a alguien como yo” , indicó.