Israel  se retiró del diálogo, mediado por  Egipto , para acordar una tregua con las milicias palestinas de la  Franja de Gaza ; mientras que la  Yihad Islámica  ha amenazado con continuar lanzando cohetes hasta la  Marcha de las Banderas , una polémica manifestación ultranacionalista israelí que tendrá lugar el jueves en  Jerusalén . “ Si la escalada israelí continúa, no pararemos antes de la  Marcha de las Banderas ”, indicó la  Yihad Islámica Palestina  (YIP), grupo que dijo no haber sido notificado oficialmente todavía por los mediadores egipcios de que Israel se habría retirado de las conversaciones. Fuentes oficiales israelíes confirmaron que han abandonado las conversaciones indirectas en  El Cairo  para un alto el fuego, después de que la  YIP  lanzara una nueva tanda de cohetes -tras doce horas de calma- en torno al medio día, dirigidos no solo a las localidades del sur de Israel, sino también hacia  Tel Aviv  y  Jerusalén . “ El bombardeo de  Jerusalén  envía un mensaje. Lo que sucede en Jerusalén no está separado de  Gaza ”, indicó la  YIP  en alusión a la  Marcha de las Banderas , una polémica celebración en la que grupos ultraderechistas conmemoran la “ unificación ” de la ciudad cuando  Israel  ocupó en 1967 su mitad este, destinada a ser la futura capital de un Estado palestino. Esa marcha -que este año cuenta con autorización para entrar al barrio musulmán de la  Ciudad Vieja , en esa parte oriental- es foco de conflicto cada año y fue uno de los detonantes que provocó la escalada de mayo de 2021 entre  Israel  y las milicias de  Gaza , incluida Hamás. La aviación israelí respondió con nuevos bombardeos por cuarto día consecutivo sobre objetivos de la  YIP  en la  Franja , sobretodo en el área de  Rafah  hoy, al sur del enclave, donde han muerto 31 personas -al menos 15 civiles incluyendo 6 niños-, además de una en Israel. Este nuevo intercambio de fuego ha roto las esperanzas para un acuerdo que ponga fin a otra escalada bélica después de doce horas de calma, en medio de los esfuerzos frustrados de  Egipto, Catar y las Naciones Unidas. La fuente israelí indicó que están preparando una  “respuesta significativa”  y que  “si es necesario escalar, se hará” , mientras que uno de los mediadores egipcios declaró a medios hebreos que las negociaciones se han estancado. Cuando se reanudó el lanzamiento de cohetes, el primer ministro israelí,  Benjamin Netanyahu , estaba en otra reunión para evaluar la situación de seguridad con el ministro de Defensa,  Yoav Gallant ; el jefe del Estado Mayor , Herzi Halevi ; el jefe del  Shin Bet,  Ronen Bar; el del  Mossad, David Barnea ; el ministro de Exteriores,  Eli Cohen : y el de Asuntos Estratégicos,  Ron Dermer , entre otros. Según la radio oficial del Ejército,  Netanyahu  ordenó que continuaran los ataques dirigidos contra objetivos de la  Yihad Islámica , que ya ha perdido a 16 milicianos, entre ellos 8 altos mandos en esta escalada, que comenzó el martes cuando Israel activó la operación “ Escudo y Flecha ” con el “ asesinato selectivo ” de tres líderes de la YIP. Un total de 31 personas han muerto en la  Franja de Gaza  -al menos 15 civiles incluyendo 6 niños- y 106 han resultado heridas, según el recuento del Ministerio de Sanidad del enclave, donde viven 2,5 millones de personas bajo bloqueo militar de Israel desde 2007 y gobernadas por el movimiento  islamista Hamás . Del lado israelí, una persona murió y cinco resultaron heridas moderadas por el impacto de un cohete en un edifico en  Rehovot , al sur de  Tel Aviv ; mientras que varias decenas han sido heridas leves o atendidas por ansiedad.