El Gobierno de  Honduras  oficializó este sábado la ruptura de las relaciones que mantenía con Taiwán desde 1941 y aseguró que no volverá a tener ningún vínculo oficial con Taipéi tras once días de que la presidenta del país, Xiomara Castro, anunciara su intención de establecer lazos con China. El ministro de Relaciones Exteriores de  Honduras , Eduardo Enrique Reina, informó en un comunicado que el Gobierno “ha comunicado a Taiwán la decisión de la ruptura de las relaciones diplomáticas entre ambos”. El anuncio se produce once días después de que la presidenta hondureña ordenara a su canciller establecer relaciones diplomáticas con China para cumplir su Plan de Gobierno. El Ejecutivo de  Honduras  indicó que “reconoce la existencia de una sola China en el mundo, y que el Gobierno de la República Popular China es el único Gobierno legítimo que representa a toda China”. El comunicado de la Cancillería hondureña enfatiza que “Taiwán forma parte inalienable del territorio chino”, por lo que ha comunicado a Taipéi “la ruptura de relaciones diplomáticas, comprometiéndose a no volver a tener ninguna relación o contacto de carácter oficial” con la isla. Antes de su investidura como presidenta de  Honduras , el 27 de enero de 2022, Xiomara Castro había dicho que no estaba en su agenda abrir relaciones con China. El canciller de  Honduras  viajó este miércoles a China para continuar gestionando la apertura de relaciones con el gigante asiático, lo que derivó en el retiro de la embajadora de Taiwán en Tegucigalpa, Vivia Chang. Un día después, la Cancillería de Taiwán expresó su “profunda insatisfacción” por el viaje de Reina, que “hiere gravemente los sentimientos del pueblo taiwanés”, recogió la agencia taiwanesa CNA. El canciller de Taiwán, Joseph Wu, declaró este jueves que  Honduras  “pidió un alto precio” por mantener los lazos diplomáticos con Taipéi, lo que fue confirmado el mismo día por el vicecanciller hondureño, Tony García. El funcionario hondureño indicó que su país solicitó a Taiwán 2.000 millones de dólares para reestructurar su deuda externa y, según versiones extraoficiales, también pidió un hospital. “Un país responsable” busca reestructurar su deuda pública, por lo que  Honduras  pensó que “Taiwán podía hacerlo con sus reservas, lamentablemente no pudieron”, subrayó García. Honduras y Taiwán mantenían una relación de cooperación militar, educativa y económica, y la isla financiaba proyectos de ayuda técnica y agrícola y también acogía a cientos de becarios hondureños en sus universidades. La ruptura de relaciones con Taiwán por parte de  Honduras  reduce a 13 el número de países con los que Taipéi mantiene relaciones diplomáticas oficiales y convierte a la nación centroamericana en el noveno país -y quinto latinoamericano- que desde 2016 corta con la isla para establecer lazos con China. Honduras  se sumó a sus vecinos de Panamá, El Salvador, República Dominicana y Nicaragua, que en los últimos años han roto relaciones con la isla en favor de la República Popular China, decisión que mantiene divididos a los hondureños.