Los países de África occidental dieron el visto bueno para iniciar “ lo antes posible ” una intervención militar en  Níger  contra el gobierno fruto del golpe de Estado, informó este jueves el presidente de Costa de Marfil, Alassane Ouattara. “ Los jefes de Estado Mayor celebrarán otras reuniones para acordar los detalles, pero tienen el visto bueno (...) de los jefes de Estado para que la operación empiece lo antes posible ”, declaró  Ouattara  en  Abiyán , tras participar en  Abuya  (Nigeria) en una cumbre de la  Comunidad Económica de Estados de África Occidental  (Cedeao). Información en desarrollo...