Responsables  israelíes  y  palestinos  se comprometieron este domingo a “ evitar nuevos actos de violencia ” y a buscar maneras de acalmar la situación en  Cisjordania , según un comunicado conjunto publicado tras una reunión en  Jordania . Tras “ discusiones profundas y francas ”, los participantes a la reunión en la ciudad de  Aqaba , “ reafirmaron la necesidad de comprometerse a una distensión sobre el terreno y evitar nuevos actos de violencia ”. A la cita acudieron altos cargos jordanos, egipcios, israelíes, palestinos y estadounidenses, precisó el comunicado de ocho puntos. Entre ellos estaban el jefe de los servicios de inteligencia palestinos,  Majed Faraj , el jefe del servicio de inteligencia interior israelí ( Shin Beth ),  Ronen Bar  y el coordinador del Consejo nacional de seguridad estadounidense para Medio Oriente,  Brett McGurk . El encuentro, que duró todo el día, buscó restablecer la calma en los territorios palestinos tras varios días de violencias mortales, indicó la televisión estatal jordana. Es la primera reunión de este tipo desde hace años, añadió la misma fuente. Al finalizar las discusiones, el gobierno israelí y la Autoridad nacional palestina “ confirmaron su voluntad y su compromiso conjunto ” para poner fin a medidas unilaterales durante un periodo de 3 a 6 meses. El acuerdo incluye un compromiso por parte de Israel de dejar de debatir sobre el establecimiento de nuevos asentamientos durante 4 meses y de no legalizar asentamientos “ salvajes ” durante 6 meses, según el texto. Mientras se producía la reunión, dos israelíes murieron en un “ atentado ” palestino en el norte de  Cisjordania , un territorio palestino ocupado por Israel desde 1967, según un comunicado del primer ministro  Benjamin Netanyahu .