EE.UU.  animó este jueves a  Georgia  a llevar a cabo las reformas necesarias para entrar algún día en la  Unión Europea  (UE), después de que las autoridades georgianas decidieran retirar un polémico proyecto de ley sobre “ agentes extranjeros ”, tras dos días de protestas masivas. “ Animamos a los líderes políticos de  Georgia  a trabajar juntos en las reformas necesarias para obtener el estatus de candidato a formar parte de la  Unión Europea , algo que los ciudadanos de Georgia desean mayoritariamente ”, dijo durante una rueda de prensa el portavoz del Departamento de Estado estadounidense,  Ned Price . Este jueves, los promotores del polémico proyecto de ley en la nación euroasiática -el movimiento  Fuerza del Pueblo  y el partido gobernante  Sueño Georgiano  - retiraron “ sin condiciones ” su iniciativa legislativa, ya aprobada en primera lectura por el Parlamento. Los detractores consideran que el proyecto recuerda a la ley que, desde mediados de 2020,  Rusia  utiliza para reprimir y prohibir las opiniones críticas de la oposición, las ONG, medios de comunicación y activistas de derechos humanos al encasillarlos como “ agentes extranjeros ”. Desde Moscú, el Kremlin aseguró no tener relación alguna con la crisis provocada en Georgia por esta norma, mientras que la oposición georgiana anunció que continuará las acciones de protesta, ya que no se fían del anuncio del partido gobernante. Price aseguró que “ durante décadas ” los ciudadanos georgianos han expresado su deseo de que Georgia se integre en la Unión Europea, unas aspiraciones “ que  Estados Unidos  continuará apoyando ”.