Rusia afirmó hoy que Ucrania atacó con misiles el Estado Mayor de la Flota del Mar Negro en Sebastopol, en la anexionada península ucraniana de Crimea. “Los enemigos asestaron un golpe con misiles al Estado Mayor de la flota”, escribió el gobernador de esa ciudad portuaria, Mijaíl Razvozháev, en su canal de Telegram. El  Ministerio ruso de Defensa , añadió que un soldado se encuentra desaparecido, pero no se le ha dado por muerto aún. El político impuesto por  Rusia  en  Sebastopol  advirtió que puede haber otro ataque, y pidió a los ciudadanos que se abstengan de ir al centro de la ciudad y de salir en general a la calle. “Al oír la sirena (de la alerta antiaérea), todos los que se encuentren cerca del Estado Mayor de la flota deberán dirigirse a los refugios” ,  subrayó. Explicó que “empleados del Ministerio ruso de Situaciones de Emergencia están en el lugar, las unidades aeromóviles (helicópteros y aviones) están listas y los bomberos toman todas las medidas para apagar el incendio lo más rápido posible”. Razovzháev  no precisó el número de misiles que lanzó  Ucrania  contra el  Estado Mayor de la Flota del Mar Negro  ni cuántos fueron interceptados por las defensas antiaéreas rusas. Únicamente dijo que  “un fragmento” cayó cerca del teatro Lunacharski , situado al lado del puerto de la ciudad y pidió a los ciudadanos informar si encuentran “otros elementos” caídos. Ni Razovzháev ni el Ministerio ruso de Defensa han aclarado de momento si se trata de un nuevo ataque con  misiles  o de uno que se produjo a las 07.30 GMT y del que el departamento dirigido por  Serguéi Shoigú  ya informó. No obstante, la agencia Interfax informó poco antes del anuncio del gobernador de  Sebastopol  que  el tráfico marítimo fue suspendido por segunda vez este viernes , al igual que el tráfico en el puente de  Crimea , que une la  Rusia  continental con la anexionada península. “No hay duda. Un misil impactó en el Estado Mayor de la Flota rusa del mar Negro en Sebastopol”,  escribió el canal ucraniano de Telegram Krimski veter (Viento de  Crimea ), que publicó una fotografía del edificio, del que se eleva una humareda. Agregó que  más de diez ambulancias llegaron a la sede del Estado Mayor, situada en el centro de la ciudad. De confirmarse un nuevo ataque, se trataría del tercero de la jornada en poco más de siete horas. Previamente Defensa había asegurado que la defensa antiaérea interceptó un misil guiado de  Ucrania  frente a la costa occidental de  Crimea  y que destruyó dos drones por la mañana. De madrugada la institución castrense ya informó del derribo de dos drones de Kiev sobre el mar Negro, cerca de la costa sureste de  Crimea , y en la región de Tuapse, en la provincia de Krasnodar. Rusia registra ya todos los días ataques ucranianos con drones  y, de forma menos numerosa con misiles, especialmente contra  Crimea , donde en los últimos días las fuerzas de Kiev lograron destruir un puesto de mando de la Flota del Mar Negro cerca de Sebastopol y una base aérea rusa en Saki, al norte de la ciudad portuaria.