El presidente de Brasil,  Luiz Inácio Lula da Silva , pidió este lunes “disculpas” a  Argentina  por todas las “groserías” que su antecesor, el “genocida”  Jair Bolsonaro , lanzó durante su mandato (2019-2022) contra su homólogo Alberto Fernández. “Estoy pidiendo disculpas al pueblo argentino por todas las groserías que el último presidente de Brasil, que yo digo que es un genocida por la falta de cuidado y de responsabilidad que tuvo durante la pandemia , por todas las ofensas que le dijo al compañero  Fernández ”, dijo el  mandatario brasileño  al comparecer con su par argentino, con quien mantiene una amistosa relación, tras reunirse en Buenos Aires. Bolsonaro , que apoyó la reelección del argentino Mauricio Macri en las elecciones argentinas de 2019, llegó a decir que con el ascenso de  Fernández  al poder,  Argentina  se preparaba para “lo peor”, al considerar que seguiría el mismo camino populista que los anteriores Gobiernos de  Lula  (2003-2010). Para  Lula , un país que tiene “la grandeza” y extensión territorial de  Brasil , con 6.000 kilómetros de frontera con América del Sur, y que es “mayor” económica e industrialmente, “no tiene derecho de buscarse enemigos”. “Tenemos que construir amigos, socios y por eso quiero afirmar, Alberto, amigo y presidente de Argentina, que Brasil está otra vez de brazos abiertos para acoger a los compañeros argentinos en los negocios, la cultura, en el fútbol  y la manutención de la relación de amistad que tenemos de hace tantos años”, agregó. Al comenzar su intervención ante los medios, Lula dijo que “jamás” olvidará el “gesto” que con él tuvo Fernández al visitarlo cuando estaba detenido, en 2019, tras haber sido condenado por corrupción. Y recordó que  Argentina  también fue el primer país que visitó cuando ganó las elecciones en 2002, época, su primer mandato, que, recordó, fue la “más importante” en la relación entre los dos países: primero con Eduardo Duhalde (2002-2003) como presidente argentino y luego con Néstor Kirchner (2003-2007) y su viuda, Cristina Kiechner (2007-2015). ”Hoy estoy acá para decirle al presidente de Argentina y los ministros argentinos y a la prensa argentina y brasileña que hoy recuperaremos una relación que jamas debería haber sido detenida. (...) Vamos a reconstruir aquella relación de paz, de crecimiento que teníamos para relanzar nuestras relaciones”, sentenció.