El jefe de Gabinete de ministros  argentino ,  Agustín Rossi , lanzó este lunes su precandidatura para los  comicios presidenciales  que se llevarán a cabo este año en el país sudamericano. “ Quiero ser presidente para garantizar que el crecimiento económico de los próximos años va a ser redistribuido entre todos los argentinos ”, afirmó Rossi por medio de un mensaje grabado en sus redes sociales. Rossi, hombre de confianza del actual presidente  Alberto Fernández , buscará dirimir las diferencias de la coalición oficialista del  Frente de Todos  por medio de las  primarias abiertas, simultáneas y obligatorias  (PASO) el 13 de agosto próximo. Con 63 años accedió a la jefatura de ministros en febrero de este año, anteriormente ejerció como director de la  Agencia Federal de Inteligencia  y ministro de Defensa de  Argentina . Nacido en la localidad de  Vera , provincia de  Santa Fe , arrancó su carrera política luego de formarse como ingeniero civil en la ciudad de  Rosario , donde fue concejal hasta 1991, período que decidió volcarse a su profesión por diferencias ideológicas con el menemismo que gobernó hasta 1999. Volvió a las funciones públicas tras la crisis del 2001, primero como concejal rosarino hasta 2005 y luego como diputado nacional, donde formó parte de las coaliciones peronistas del expresidente  Néstor Kirchner  (2003-2007) junto a la exmandataria y actual vicepresidenta  Cristina Kirchner  (2007-2015). Durante esas épocas cultivó una gran relación con Alberto Fernández, con quién mantiene una “ amistad ” personal y vínculos políticos desde la llegada del  kirchnerismo  a la  Casa Rosada , en 2003. Su reciente candidatura a presidente podría enfrentarlo con una eventual candidatura del ministro del Interior,  Eduardo ‘Wado’ de Pedro , cercano a la vicepresidenta y uno de los funcionarios que “ sí funcionan ” según Cristina Kirchner. En su discurso, Rossi enmarcó la situación crítica que afronta el país y aseguró garantizar “ crecimiento, redistribución e inclusión social ” para el año que viene, ya que “ el ciclo económico de la Argentina va a ser distinto, va a crecer fuertemente ”. “ La Argentina tiene la convergencia de cuatro crisis: la del endeudamiento que recibimos, la pandemia, después la guerra (de Ucrania) y ahora la sequía. Eso nos imposibilitó de cumplir con los sueños que teníamos en 2019 ″, resumió. Además, enumeró “ los logros ” del gobierno actual como la “ desocupación más baja en la historia ” del país con un 6,3 %, un récord de exportaciones de 88.000 millones de dólares y más de 5.000 obras públicas iniciadas, destacándose el gasoducto ‘Néstor Kirchner’ del que se espera generar reservas en el  Banco Central  para poder controlar la escalera inflacionaria del país. Las listas más votadas de las primarias pasarán a las generales del 22 de octubre, donde el electorado deberá volver a las urnas para renovar las figuras de presidente y vice, junto a la composición parcial del  Poder Legislativo .