La ex tesorera nacional de  Venezuela  Claudia Patricia Díaz Guillén  y su esposo,  Adrián José Velásquez Figueroa , fueron condenados este miércoles en Estados Unidos a 15 años de cárcel y tres años de libertad vigilada cada uno por cargos de lavado de dinero. Además deberán restituir 136 millones de dólares y pagar una  multa de 75.000 dólares cada uno , según anuncio el juez  William P. Dimitrouleas  en  Miami . La Fiscalía había pedido sentencias de no menos de 23 años y 5 meses de cárcel  para ella y de 19 años y cinco meses para él. Ambos ciudadanos venezolanos fueron extraditados desde  España , país del que también tiene la nacionalidad, en 2022 y en diciembre de ese mismo año fueron declarados culpables de lavado de dinero: ella de dos cargos y el de tres. Díaz Guillén y Velásquez Figueroa  fueron personas de confianza de  Hugo Chávez  -son conocidos como la “ enfermera ” y el “ guardaespaldas ” del presidente de Venezuela fallecido en 2013- y se radicaron en España en 2016, según alegan, porque eran perseguidos por el actual mandatario venezolano, Nicolás Maduro. La Fiscalía los acusó de haber hecho una fortuna de 136 millones de dólares con una red de corrupción que aprovechaba que ella era tesorera nacional (2011-2013) para beneficiarse del sistema de control de cambios vigente en Venezuela por entonces. Esa es la cantidad que, según el juez  Dimitrouleas , deberán restituir, además de pagar 150.000 dólares de multa entre los dos. En un escrito incorporado al registro judicial del caso, la extesorera nacional de  Venezuela  pidió “ compasión ” al juez a la hora de imponerles sentencia y subrayó que le hubiera gustado “ colaborar ” con EE.UU. pero no pudo hacerlo por carecer de la información que le fue requerida. Díaz Guillén  y su esposo se declararon no culpables de los cargos que se les imputaban y no llegaron a un acuerdo con la  Fiscalía , como sí hizo, por el contrario otro venezolano, extesorero nacional y sujeto a la justicia de EE.UU.,  Alejandro Andrade Cedeño , involucrado en la trama de corrupción y sobornos que ellos. Andrade Cedeño, que fijó su residencia en EEUU después de la muerte de Chávez, se declaró culpable y fue sentenciado a 10 años de prisión en 2018, como parte de un acuerdo que incluyó el decomiso de activos por 1.000 millones de dólares. El principal imputado en este caso, el empresario venezolano  Raúl Gorrín Belisario , dueño y presidente del canal  Globovisión , es buscado por la Justicia estadounidense en relación con los mismos hechos. Gorrín fue acusado el 16 de agosto de 2017 en el distrito sur de Florida de un cargo de conspiración para violar la  Ley de Prácticas Corruptas en el Extranjero (FCPA) , otro de conspiración para cometer  lavado de dinero  y nueve más de lavado de dinero. El pliego acusatorio alega que  Gorrín Belisario  pagó millones de dólares en sobornos a dos altos funcionarios venezolanos - Díaz Guillén y Andrade Cedeñ o- para obtener los derechos de efectuar transacciones de cambio de divisas con tasas favorables. Además de realizar transferencias de dinero a los funcionarios,  Gorrín Belisario  presuntamente les pagó gastos relacionados con jets privados, yates, residencias, caballos de campeonato, relojes de lujo y una línea de moda. Para ocultar los sobornos,  Gorrín Belisario  realizó pagos mediante múltiples empresas fantasma y presuntamente se asoció con otras personas para adquirir el  Banco Peravia , en República Dominicana. El también venezolano  Gabriel Arturo Jiménez Aray , expropietario del  Banco Peravia en República Dominicana , fue sentenciado en  EE.UU.  a tres años de prisión en 2019 por conspiración para lavado de dinero.