Los  cinco  estadounidenses  liberados por  Irán  como parte de un canje de prisioneros llegaron este lunes a  Catar , que medió en el acuerdo logrado tras el desbloqueo de fondos iraníes retenidos por las sanciones contra  Teherán . El avión con los cinco estadounidenses liberados por  Irán  aterrizó en  Doha , cerca de las 17H40 (14H40 GMT), unas horas después de que los fondos retenidos fueran depositados en cuentas iraníes. Los  estadounidenses liberados  fueron recibidos en la pista por autoridades cataríes. El empresario estadounidense  Siamak Namazi , nacido en  Teherán , preso desde 2015 acusado de espionaje, agradeció al presidente estadounidense, el demócrata  Joe Biden , por ignorar las presiones políticas internas y tomar decisiones “ difíciles ”. “Gracias presidente  Biden  por poner la vida de ciudadanos estadounidenses por encima de la política”,  dijo  Namazi  en un comunicado. Dos de los cinco prisioneros iraníes liberados por  Estados Unidos  ya llegaron a  Doha , para regresar luego a  Irán , indicaron medios de este país. Los otros tres fueron liberados también, pero no quieren ir a  Irán , según la agencia  Tasnim . Coincidiendo con el canje,  Estados Unidos  anunció sanciones contra el ministerio iraní de Inteligencia y contra el ex presidente  Mahmud Ahmadinejad . El canje, acordado en agosto, fue el fruto de meses de negociaciones entre  Estados Unidos  e  Irán  bajo la mediación de  Catar , que tiene buenas relaciones con ambas partes. La liberación de los fondos, retenidos por  Corea del Sur  en virtud de las sanciones impuestas por  Estados Unidos  a  Irán , era una condición clave para el intercambio de cinco detenidos de cada lado. El gobernador del Banco Central de  Irán ,  Mohamad Reza Farzin , confirmó que se realizó la transferencia y dijo que  Teherán  va a llevar a  Corea del Sur  a la justicia por haber retenido los fondos. El equivalente a 5.950 millones de dólares fue este lunes depositado en seis cuentas iraníes en dos bancos de  Catar , dijo el jefe del emisor de la  República Islámica  en declaraciones a la televisión estatal. Los fondos, producto de la venta de crudo iraní a  Corea del Sur , fueron inmovilizados después de que  Estados Unidos  se retirara de un acuerdo internacional sobre el programa nuclear de  Teherán  durante el gobierno del republicano  Donald Trump . Esta salida del pacto implicó la reinstauración de las sanciones financieras contra  Irán . Otros prisioneros estadounidenses incluidos en el canje son el ambientalista  Morad Tahbaz  y el empresario  Emad Sharqi . Teherán no reconoce la doble nacionalidad y considera que estos estadounidenses son ciudadanos iraníes. La semana pasada la agencia oficial  Irna  anunció las identidades de los iraníes presos. Entre ellos destacan  Reza Sarhangpour y Kambiz Attar Kashani , acusados de eludir las sanciones estadounidenses contra  Irán . Un tercer preso,  Kaveh Lotfolah Afrasiabi , fue detenido en su casa cerca de Boston en 2021 y está acusado por  Estados Unidos  de ser un agente iraní. Además fueron incluidos en este canje  Mehrdad Moein Ansari  y  Amin Hasanzadeh , acusados de estar vinculados a las fuerzas de seguridad iraníes. Entre los iraníes liberados, “dos regresarán a  Irán   [Merhdad Moein Ansari y Reza Sarhangpour ], otro viajará a un tercer país debido a la presencia de su familia en ese país y los dos últimos se quedarán” en Estados Unidos, según el portavoz de la cancillería iraní,  Naser Kanani . La  Casa Blanca  negó que el desbloqueo de los fondos iraníes equivalga al pago de un rescate por los presos, y dijo que tampoco es  “un cheque en blanco” . El gobierno de  Biden  ha insistido en que  Irán  sólo puede utilizar este dinero para comprar alimentos, medicinas e  insumos humanitarios . El portavoz de la  diplomacia  iraní dijo que estos fondos van a permitir “ comprar todos los bienes no sancionados ”, no sólo alimentos y medicinas. Irán  y Estados Unidos están enfrentados desde la  Revolución Islámica  de 1979 que derrocó a un monarca prooccidental. Biden  buscó restablecer el histórico acuerdo internacional de 2015 que implicó el levantamiento de las sanciones contra  Irán  a cambio de que  Teherán  acote su programa nuclear a  fines civiles . Pero las negociaciones están en un punto muerto.