En otro  10 de marzo , pero de 2009, la matemática estadounidense Barbara Liskov, profesora del Instituto Tecnológico de Massachusetts (MIT) y una de las primeras mujeres doctoradas en computación, recibe el prestigioso premio “Turing Award”. 1526.-  Boda en  Sevilla  de  Carlos V  con  Isabel de Portugal . 1815.-  Las  tropas españolas  derrotan a los  rebeldes indígenas peruanos  en  Umachiri . 1876.-  El inventor británico  Alexander Graham Bell, mantiene su primera conversación telefónica  con un ayudante que estaba en una habitación contigua. .-  Lorenzo Latorre  asume la presidencia de  Uruguay . 1905.-  Finaliza la  batalla de Mukden  entre japoneses y rusos, que había comenzado el 20 de febrero, con la victoria de  Japón  y elevadas pérdidas para ambas partes. 1906.-   Catástrofe minera en Courrieres ,  Lens  (Francia): más de mil mineros muertos. 1931.-  Un incendio destruye en la capital de  México  el histórico  Teatro Principal , antiguo coliseo de los virreyes de  Nueva España . 1943.-   Se constituye en Argentina el GOU  (Grupo de Oficiales Unidos), cuyo principal dirigente era el coronel  Juan Domingo Perón . 1945.-   Segunda Guerra Mundial : Trescientos aviones estadounidenses bombardean  Tokio  durante seis horas. 1952.-  El presidente cubano  Carlos Prío Socarrás  es derrocado por un golpe militar dirigido por  Fulgencio Batista , quien asumió la Jefatura del Estado en  Cuba . 1959.-   Comienza en Tibet una revuelta contra la ocupación china de 1951 . En los días siguientes la represalia de las autoridades chinas provoca miles de muertos. 1966.-  La princesa  Beatriz de Holanda  contrae matrimonio en Amsterdam con el diplomático alemán  Claus von Amsberg . 1969.-   James Earl Ray  se declara culpable del asesinato del líder de los derechos civiles  Martin Luther King . Fue sentenciado a 99 años de prisión y murió en prisión en 1998. 1977.-  Astrónomos descubren anillos alrededor del planeta  Urano . 1987.-   El Vaticano condena la fertilización artificial humana  porque toda forma de reproducción debe ser resultado del amor conyugal. 1990.-  El democristiano  Patricio Aylwin asume la presidencia de Chile  y pone fin a 16 años de dictadura militar encabezada por el general  Augusto Pinochet . 1991.-  El  ejército de Estados Unidos  comienza a abandonar sus posiciones en el  Golfo Pérsico  al acabar la primera  Guerra del Golfo . 1998.-   Augusto Pinochet  deja la jefatura del Ejército para ocupar un escaño vitalicio en el  Senado chileno . 2001.-  La  Fiscalía de Perú  denuncia al expresidente  Alberto Fujimori  por la presunta ejecución extrajudicial de varios terroristas durante el asalto a la embajada de Perú. 2004.-   Libia  suscribe el protocolo que permite a la  ONU  controlar sin limitaciones su programa nuclear. 2005.-  El  Congreso de Guatemala  ratifica el  Tratado de Libre Comercio  (TLC) entre  Centroamérica  y  Estados Unidos . 2009.-  La matemática estadounidense  Barbara Liskov , profesora del  Instituto Tecnológico de Massachusetts  (MIT) y una de las primeras mujeres doctoradas en computación, recibe el prestigioso premio “ Turing Award ”. 2010.-  Liberada en  Mali  la cooperante española  Alicia Gámez  tras cien días secuestrada por  Al Qaeda  en el  Magreb Islámico . 2017.-   Corea del Sur  destituye a la presidenta del país,  Park Geun-hye , por el caso de corrupción conocido como “ Rasputina ”. 2019.-  El accidente de un  Boeing 737-800 MAX  cerca de  Adis Abeba  (Etiopía) causa la muerte de sus 157 ocupantes. El siniestro fue el segundo de un avión similar en cinco meses, lo que provocó que varios países cerraran su espacio aéreo a estas aeronaves. 2021.-  El  Parlamento libio  aprueba el nuevo  Gobierno Nacional de Unidad  y acaba con 7 años de división política. 2022.-  El  Gobierno de Nicaragua  retira a su embajador en  España ,  Carlos Midence , por lo que considera presiones y amenazas en su contra. 1452.-   Fernando de Aragón , esposo de Isabel la Católica. 1503.-   Fernando I de Alemania , fundador del Imperio Austriaco. 1549.-   Francisco Solano , “apóstol de Perú”, misionero español. 1760.-   Leandro Fernández de Moratín , dramaturgo español. 1787.-   Francisco Martínez de la Rosa , político y escritor español. 1791.-   Angel de Saavedra , Duque de Rivas, poeta romántico español. 1814.-   Julián Sanz Río , filósofo español. 1833.-   Pedro Antonio de Alarcón , escritor español. 1844.-   Pablo Sarasate , violinista español. 1913.-   Adam Schaff , profesor y sociólogo polaco. 1928.-   Sara Montiel , cantante y actriz española. 1936.-   Joseph Blatter , presidente de la FIFA. 1946.-   José Juan Bigas Luna , director español de cine. 1957.-   Osama Bin Laden , terrorista saudí, cerebro de los atentados yihadistas del 11 de septiembre de 2001 en Estados Unidos 1958.- Sharon Stone, actriz estadounidense. 1964.-   Eduardo Windsor , Príncipe de Inglaterra. .-  Neneh Cherry , cantante sueca, hija del trompetista de jazz Don Cherry. 1973.-   Eva Herzigová , modelo checa. 1981.-   Samuel Eto’o , futbolista camerunés. 1826.-   Juan VI , rey de Portugal. 1864.-   Maximiliano II , rey de Baviera. 1872.-   Giuseppe Mazzini , escritor italiano. 1962.-   Juan March , empresario y financiero español. 1985.-   Konstantin Chernenko , dirigente soviético. 1986.-   Ray Milland , actor estadounidense. 1996.-   Mohamed Al Gazali , intelectual islámico egipcio. 1999.-   Oswaldo Guayasamin , pintor ecuatoriano. 2001.-   Jorge Recalde , piloto de automovilismo argentino. 2003.-   Barry Sheene , campeón mundial de motociclismo británico. 2007.-   Ricardo Espalter , 82 años, actor y comediante uruguayo. .-  Francis Clark Howell , antropólogo estadounidense. 2011.-   Mario Clavell , cantante y compositor argentino. 2012.-   Jean Giraud “Moebius” , dibujante francés. 2014.-   Rafael Aburto Renovales , aquitecto español, precursor de la arquitectura moderna. 2017.-   Roman Herzog , expresidente de Alemania. 2018.-   Hubert de Givenchy , modisto francés. 2022.-   John Elliott , historiador británico, uno de los hispanistas más reputados del mundo.