El presidente  ruso ,  Vladimir Putin , afirmó que la contraofensiva del ejército ucraniano, lanzada en junio, no ha tenido éxito ante la resistencia de las defensas rusas en el este y el sur de  Ucrania . “ Todos los intentos del enemigo de romper nuestras defensas (...) fueron infructuosos a lo largo de la ofensiva.  El enemigo no ha tenido éxito ”, declaró Putin en una entrevista con el canal de televisión Rossia-1 emitida el domingo. El mandatario estimó también que la situación era “ positiva ” para las fuerzas rusas desplegadas en el frente ucraniano. “ Nuestras tropas están actuando de forma heroica. Y de manera inesperada para el adversario, están incluso pasando a la ofensiva en ciertos sectores y capturando posiciones más ventajosas ”, afirmó el presidente Putin. Ucrania  lanzó su esperada contraofensiva el pasado mes, tras acumular ingente material armamentístico de Occidente y reforzar sus capacides de ataque. El viernes sin embargo, el jefe de la administración presidencial ucraniana,  Andrii Yermak , reconoció que la operación no estaba yendo “ tan rápido ”. La contraofensiva de  Kiev  avanza despacio frente a unas tropas rusas que tuvieron tiempo de establecer defensas sólidas, que incluyen campos infestados de minas, y siguen disponiendo de una importante potencia de fuego para atacar a las fuerzas ucranianas. Este domingo, el Estado Mayor ucraniano afirmó que había operaciones ofensivas en curso en dirección de  Melitópol  y  Berdiansk , dos ciudades ocupadas por  Rusia  en el sur de Ucrania. El martes pasado, el ministro ruso de Defensa afirmó que sus tropas habían logrado avanzar un kilómetro y medio en un sector del frente situado cerca de  Limán , en la región de  Donetsk , en el este de Ucrania.