Un fuerte terremoto de magnitud 7,6 tuvo lugar el martes en el océano frente a las costas de  Indonesia  y  Timor Oriental , informó el Servicio Geológico de Estados Unidos (USGS). El epicentro del sismo se situó a 427 kilómetros al sur de la isla indonesia de Ambon, a una profundidad de 95 kilómetros, según el USGS. La agencia de Meteorología, Climatología y Geofísica de Indonesia (BMKG) informó de algunas  réplicas de magnitud 5,5. “Estaba en la cama y sentí un pequeño temblor. Me desperté y descubrí que muchos de mis amigos también lo habían sentido”,  declaró a AFP Hamdi, un indonesio residente en  Ambon . La agencia indonesia advirtió inicialmente de un posible tsunami pero luego levantó la alerta . Indonesia  experimenta una actividad sísmica frecuente debido a su posición en el llamado Cinturón de Fuego del Pacífico, donde chocan varias placas tectónicas. El 21 de noviembre, un sismo de magnitud 5,6 sacudió la provincia de Java Occidental, en la isla principal de Java, y mató a 602 personas. El 26 de diciembre de 2004, un gran  terremoto  frente a Sumatra desencadenó un  tsunami  en el océano Índico que mató a más de 230.000 personas en Sri Lanka, India y Tailandia.