Los resultados de la autopsia indican que el cirujano colombiano  Edwin Arrieta  murió al ser degollado por el joven español  Daniel Sancho , aseguró este lunes a EFE el número dos de la Policía de  Tailandia ,  Surachate Hakparn,  a cargo de la investigación del crimen cometido el pasado 2 de agosto. “Tenemos ya los resultados definitivos de la autopsia.  Primero se pelearon , según las pruebas en el lugar (del crimen).  Daniel  le dio un puñetazo, luego el doctor (Arrieta) se cayó y se golpeó la cabeza contra el lavabo, pero no murió en ese momento, sino cuando (Sancho)  comenzó a cortarle el cuello , según los forenses ”, dijo hoy en una entrevista a EFE el subdirector de la Policía tailandesa. Sancho se encuentra en prisión provisional en la cárcel de  Koh Samui , al sur de  Tailandia , desde el 7 de agosto, tras confesar el asesinato de Arrieta. Surachate , conocido como “ Big Joke ”, aseguró a EFE que ya tienen “ pruebas suficientes ” y espera que se envíe el informe de la investigación policial a la Fiscalía esta semana, de modo que el juicio podría comenzar a partir de entre tres y seis meses. “Se puede decir que este caso ya está cerrado, completo. (...) El caso se ha resuelto rápido. Ahora la Policía  está preparando el informe final  para enviarlo a la Fiscalía antes de este viernes” , apuntó el policía que supervisa la investigación. La Policía dispone de 83 días  para la investigación, iniciados desde que  Sancho  ingresó en prisión provisional el 7 de agosto. El alto cargo policial ya hizo, no obstante, un anuncio similar el pasado martes durante una rueda de prensa en la comisaría de  Koh Phangan , la turística isla vecina a Koh Samui en la que tuvo lugar el asesinato y descuartizamiento de  Arrieta  el 2 de agosto. Entonces,  Surachate  dio la investigación por concluida y afirmó que Sancho había apuñalado a Arrieta en el lado izquierdo del pecho durante una pelea, si bien se desconocía la causa de la muerte, al no disponer de los resultados de la autopsia en ese momento. Hoy, “ Big Joke ” habló de un puñetazo, y no de un apuñalamiento, y afirmó que los resultados de la autopsia son “ definitivos ”. Surachate  admitió hoy asimismo en la conversación con EFE que aún quedan partes del cuerpo de Arrieta por hallar, y que una de ellas es el torso, donde cree que podría localizarse el teléfono móvil del cirujano. Sancho  volvió a ser interrogado por agentes de Policía en la prisión de  Koh Samui  el miércoles pasado, lo que dio muestra de que la investigación continuaba, pese al anuncio del mediático  Surachate  del cierre del caso el día anterior. Sancho , de 29 años, ha sido acusado por la Policía de asesinato premeditado después de que él mismo confesara haber matado y descuartizado al cirujano colombiano de 44 años Edwin Arrieta el pasado 2 de agosto en la isla tailandesa de  Phangan . Sancho  y  Arrieta , que se conocieron el año pasado a través de Instagram, habían quedado en  Koh Phangan  el 2 de agosto, día en el que tuvo lugar el asesinato y descuartizamiento del cirujano, cuyos restos han sido encontrados en varias localizaciones de la isla, incluido el mar.