Millonarios ganó este miércoles dentro y fuera de la cancha. El equipo embajador, líder del fútbol de  Colombia , derrotó 3-1 a Alianza Petrolera en un partido en el que brilló el costarricense Juan Pablo Vargas, pero la gran figura fue Miguel Ángel, el hincha que impulsó la victoria del equipo con su presencia, a escasas horas de que se llevara a cabo el procedimiento de eutanasia que le programaron con antelación. En la antesala del compromiso de este miércoles, antes de que algunos pusieran su mirada en el espasmo que habría sufrido el arquero titular Álvaro Montero,  Miguel Ángel hacía su entrada al camerino de Millonarios. El joven aficionado llegó a El Campín, como en tantas ocasiones, pero en vez de irse directamente a la tribuna, pasó primero a cumplir su sueño de conocer a los jugadores del plantel. Cargado de ilusión, y acompañado de su familia,  Miguel, a quien se le diagnosticó una enfermedad terminal, recibió el saludo caluroso de todos los jugadores de Millonarios, quienes quedaron conmovidos por su presencia. La presencia del hincha y su familia fue posible gracias a la gestión de Paola Molano, una hincha embajadora que fue porrista del equipo y que hoy vive el sentir del fútbol desde la tribuna. Tras establecerse el contacto con el área de mercadeo de Millonarios, Miguel pudo estar cerca de todos los jugadores. A unos pocos ya los conocía, pues en 2019 había tenido la oportunidad de compartir con ellos en otro encuentro, según comentó el capitán del equipo, Mackalister Silva. De hecho, antes de que la pelota rodara,  Silva fue el encargado de lanzar el grito de batalla en honor a Miguel Ángel , conforme relató Juan Pablo Vargas. ”Fue un momento muy duro en el camerino. Todos estábamos callados, nadie quería decir una palabra. Es difícil ver una persona así y más por lo que nos dijeron que iba a suceder con él. Mackalister dijo que jugáramos el partido por él, su último partido, nos va a ver y dedicarle este partido a él: ‘Si nos va a dejar, que nos deje feliz’. Pero fue un momento difícil y conocer una persona así le da a uno muchos ánimos de enfrentar el día a día porque a veces uno se queja por pequeñeces y se echa a llorar y eso nos dejó a nosotros un mensaje bastante grande” , dijo el costarricense, autor de dos goles en el juego de este miércoles. En medio de los emotivos mensajes que ha inspirado la historia de Miguel Ángel, se ha puesto de relieve el impacto del fútbol en los hinchas. ”Nos conmovió por esa visita; nos conmovió mucho, obviamente por la situación que tiene. Agradecerle por este momento que nos hace vivir, la realidad de lo que es el día a día de nosotros” , rescató Jorge Arias, defensor del equipo, en zona mixta. Sobre los detalles de la situación de Miguel, su familia pidió que se respetara su decisión de no compartir mayor información. ”Ahora debemos poner a Miguel en nuestras oraciones y respetar el difícil momento que se aproxima para sus seres queridos” , apuntó Paola Molano, en una misiva que les recordó a muchos que el fútbol va más allá de un juego.