El líder opositor  ruso ,  Alexéi Navalny , afirmó hoy que se le ha abierto otro caso penal, esta vez por  terrorismo , y que un tribunal militar le juzgará en esa enésima causa en su contra que puede acarrearle cadena perpetua o hasta 35 años de cárcel. “ El investigador  Román Vidiukov  dijo la víspera que se abrió un caso terrorista porque yo, mientras estaba en prisión, cometí ataques terroristas. Y en este caso seré juzgado por separado por un tribunal militar ”, señaló Navalny por videoconferencia en una vista en el tribunal de  Basmanni  en  Moscú . En la audiencia, el tribunal evalúa una petición de la investigación para impedir que el opositor, que cumple ocho años en prisión, se familiarice con la causa penal abierta en su contra por extremismo. “ Me enfrento a 30 años en este caso, probablemente a  cadena perpetua  en el próximo ”, afirmó, según le cita su equipo en Telegram, en el que indicaron que la juez del tribunal expulsó de la sala a los medios de comunicación. De acuerdo con su equipo, el caso por  terrorismo  se ha separado del de extremismo, que se inició contra los colaboradores y el jefe del ilegalizado  Fondo de Lucha contra la Corrupción  (FBK). Según explica en Telegram, la causa está relacionada con palabras del opositor en el exilio,  Leonid Volkov , muy cercano a Navalny, quien dijo en un programa que el presidente ruso,  Vladímir Putin , “ debería ser juzgado como terrorista ”. “ ¿Qué tiene que ver esto con otros del FBK o con Navalny? Sí, nada ”, escribió su equipo, que no descarta que la investigación incluya en la causa el caso del asesinato a principios de mes del bloguero militar  Vladlén Tatarski , del que el aparato estatal acusa indirectamente al FBK. El  Comité Nacional Antiterrorista  responsabilizó del atentado a los servicios secretos ucranianos, que habrían utilizado para el ataque a personas cercanas al FBK de Navalny, quienes habrían incitado a la principal sospechosa,  Daria Trépova , a cometer el delito por el que está detenida. Según los colaboradores del líder opositor ruso, que han negado tajantemente cualquier vínculo con el atentado mortal en una cafetería de  San Petersburgo , su jefe puede ser condenado a hasta 35 años por este caso de terrorismo. “ No está claro en qué forma se desarrollará este episodio. Llamamiento (a cometer el delito), incitación u organización: no tenemos idea ”, escribieron en Telegram. Navalny a su vez denunció en la vista que el caso por extremismo consta de 195 tomos “ y no me dejan familiarizarme ” con su contenido. Recalcó que no puede acceder a los materiales de la acusación porque se encuentra o trabajando en la cárcel o en celdas de aislamiento. En este caso por extremismo 11 personas se encuentran en la lista internacional de búsqueda y captura, afirmó un investigador en la vista, según la agencia oficial RIA Nóvosti.  Varios aliados del opositor se encuentran en el exilio, pero han sido agregados por  Rusia  a los registros de terroristas y extremistas por su colaboración con el FBK y otras fundaciones de Navalni, así como con su red de oficinas, declaradas todas organizaciones extremistas e ilegalizadas por la Justicia rusa.  La juez del tribunal  Evguenia Nikoláeva  satisfizo la moción de la investigación de restringir el tiempo para que Navalny se pueda familiarizar con el caso, por lo que el líder opositor solo tiene hasta el 5 de mayo para leerse 195 tomos. Navalny tiene abiertos varios casos en su contra. Su abogado  Vadim Kobzev  indicó que se trata de extremismo, incitación al terrorismo y rehabilitación del nazismo. Algunos opositores apuntan que Navalny, que ha criticado la conocida como “ operación militar especial ”, no verá la luz del día mientras siga en el poder el actual jefe del  Kremlin , Vladímir Putin. Recientemente, su equipo expresó el temor de que el político esté siendo envenenado, ya que ha perdido ocho kilos.