Este fin de semana se hizo viral en redes sociales un video en el que aparece un hombre huyendo de quien parece ser un agente de tránsito. Este, al verse acorralado, decide lanzarse de un puente peatonal ubicado en Cartago, Valle del Cauca,  Colombia . Sin embargo, lo que sorprende es que el agente no sigue su rumbo, sino que se lanza atrás de él también al agua. Los comentarios no se hicieron esperar. Sobre todo los que escriben frases como “todo lo que hace uno por ahorrar plata” o “ese hombre merece recibir el título de empleado del mes”. Pero la sorpresa vendría más adelante, cuando  se reveló que en realidad fue una escena actuada . Los mismos internautas quisieron indagar más al respecto y encontraron que el video en realidad hace parte de la serie ‘Historias con Sentido’; en esta los influencers suelen interpretar escenas difíciles de vivir para volverse virales. Así mismo, como parte de las señales más evidentes de que se trataba de un montaje, está el hecho de que  el supuesto policía no cumple con las reglas de vestimenta de la institución: no tiene ni botas, ni placas o un mayor distintivo diferente al chaleco reflector .