Tesla instalará una planta en el norte de  México , anunciaron el martes autoridades del país latinoamericano, marcando un impulso del fabricante de vehículos eléctricos para ampliar sus operaciones fuera de  Estados Unidos , con una inversión inicial de 1.000 millones de dólares que podría multiplicarse por 10. El presidente mexicano, Andrés Manuel López Obrador, dijo que conversó dos veces en los últimos tres días con el director ejecutivo de Tesla, Elon Musk, como adelantó Reuters, y alcanzaron un acuerdo, después de haber dicho que no concedería permisos para construir una fábrica en el norteño estado Nuevo León por falta de agua. “Platicamos ayer (lunes) con el señor Elon Musk, director de Tesla, y hay ya un entendimiento: sí van a dedicar la inversión a México y se va a establecer la planta en Monterrey”, informó el gobernante en referencia a la capital de Nuevo León, ubicada a unos 250 kilómetros de la frontera con Estados Unidos. “Esto va a significar una inversión considerable y muchos, muchos empleos”, agregó López Obrador, conocido como  AMLO . Más tarde, el alcalde de Santa Catarina, Jesús Nava, anunció en un video en Instagram que Tesla se instalará en el municipio que gobierna, contiguo a Monterrey. Una fuente dijo a Reuters que la inversión inicial para la nueva planta sería de unos 1.000 millones de dólares. Luego, la cifra crecería hasta los 10.000 millones de dólares. Otra fuente del gobierno mexicano agregó que la instalación será una “Gigafábrica”, como otras que posee  Tesla  en Estados Unidos, Europa y Asia. En ella se producirían el tractocamión “Semi”, el deportivo “Roadster” y, quizá, el sedán “Model 3″. No se dio a conocer cuándo estará lista la planta pero las últimas Gigafábricas de Tesla en Austin (EE.UU.) y Berlín (Alemania) tardaron alrededor de 20 meses en construirse e iniciar producción. Tampoco quedó inmediatamente claro si la automotriz abrirá otras instalaciones en el resto del país aunque el mandatario aseguró que “quedó pendiente lo de las baterías” y agregó que la compañía informará el miércoles sobre sus planes para México, el mismo día en que celebrará el Tesla’s Investor Day. El anuncio pone fin a meses de especulaciones sobre si la firma, con sede en Austin, llegaría a México u optaría por otro país como Canadá o Indonesia en medio de una fuerte presión del mandatario porque se instalara en el centro o sur del país. “El presidente conoce hasta dónde estirar la liga. Sabe que Tesla no solo es una inversión individual inmensa sino que traerá consigo otras más”, opinó Antonio Ocaranza, exvocero del otrora presidente Ernesto Zedillo. “Los inversionistas olvidaron pronto las peculiaridades de la negociación con Musk. Lo que ellos verán es que detrás de los dichos y pasiones ideológicas de  AMLO  existe pragmatismo y puede ser un factor constructivo cuando los beneficios de algo resultan innegables”, agregó. El presidente había mostrado su preferencia por el centro o el sureste mexicanos como destino de la millonaria inversión esgrimiendo diversos factores, como la alta disponibilidad de agua en esos territorios o la cercanía a un nuevo aeropuerto que sirve a la capital. Diversos funcionarios celebraron la llegada de Tesla a México. Sin embargo, la interferencia del mandatario ha sido vista por analistas como una mala señal para que el país se beneficie del “nearshoring”, en momentos en que México ha emergido como una alternativa para la instalación de fábricas cerca a Estados Unidos. El asunto de Tesla envía un mensaje a los inversores de que es posible que no puedan impulsar sus proyectos sin la aprobación personal de López Obrador, dijo Ana Moreno, analista de la ONG México Evalúa. “Podría pasar con otros tipos de inversiones si de alguna manera chocan con la agenda del presidente”, explicó. López Obrador reveló que explicó a Musk que México no iba a poder ofrecer a Tesla subsidios para baterías y fabricación de semiconductores, como tiene en Estados Unidos. La administración de  AMLO  ha impulsado algunas iniciativas de energía renovable en la franja norte de México, como una planta solar y un proyecto para explotar litio en Sonora, con el objetivo de atender la demanda de las fábricas automotrices a ambos lados de la frontera. México posee vastas reservas de litio, principal componente para la elaboración de baterías para autos eléctricos, computadoras y teléfonos celulares. Según el presidente,  Musk  fue “atento” y “receptivo” para atender las preocupaciones por la falta de agua en Nuevo León, que en 2022 sufrió una crisis por la escasez del líquido. El mandatario explicó que  Tesla  se comprometió a la utilización de agua reciclada para los procesos de fabricación de vehículos en la nueva planta, incluso para la pintura de los autos, y a realizar tratamiento del líquido. En 2020, en Baja California, otro estado fronterizo con  Estados Unidos , el Gobierno impulsó una consulta popular que forzó a la estadounidense Constellation Brands a trasladar una planta cervecera a Veracruz, en el Golfo de México, donde hay abundancia de recursos hídricos. El mandatario ha promovido la inversión en el sureste de México, que incluye algunas de las zonas más pobres del país. Ahí se encuentran los dos proyectos de infraestructura más importantes de su administración: un tren y una refinería.