Diez personas murieron la pasada noche en dos tiroteos ocurridos en la provincia del  Cabo Oriental , en el este de  Sudáfrica , según informó este jueves la Policía. El primer incidente ocurrió en torno a las 20:00 hora local (18:00 GMT) en la localidad de  Bityi , donde individuos armados asaltaron una casa y mataron a tres personas: una mujer de 62 años; su hija, de 44; y el nieto de la primera, de 13. El segundo tuvo lugar justo antes de la medianoche (22:00 GMT) en el pueblo de  Qunu , a unos catorce kilómetros de distancia, donde siete personas (cuatro hombres y tres mujeres de entre 32 y 46 años) fueron asesinadas. “El motivo de los dos incidentes está bajo investigación” , afirmó el portavoz de la  Policía en Cabo Oriental , Tembinkosi Kinana, citados por medios locales. “Aún no se ha establecido si podría haber algún vínculo entre los dos incidentes. Se han registrado los casos de asesinato. No se han realizado arrestos en esta etapa” , agregó Kinana. Estos sucesos acaecieron después de que el pasado domingo al menos ocho personas murieran en un tiroteo perpetrado por dos hombres armados no identificados que asaltaron una fiesta de cumpleaños privada en el área metropolitana de  Gqeberha , ciudad antes conocida como Port Elizabeth y la urbe más grande de  Cabo Oriental . La criminalidad es un grave problema en  Sudáfrica , donde la Policía registró más de 6.420 asesinatos y 9.510 violaciones en solo tres meses, desde el 1 de abril hasta el 30 de junio de 2022, según informó el pasado agosto el ministro de Policía, Bheki Cele.