La candidata presidencial argentina por la coalición opositora  Juntos por el Cambio  (centroderecha),  Patricia Bullrich , presumió este jueves de ser “ la alternativa real al  kirchnerismo ” durante un evento celebrado en  Buenos Aires , al que acudió el expresidente argentino  Mauricio Macri  (2015-2019). Después de explicitar esta semana su apoyo a Bullrich para acallar las voces que lo situaban cerca del candidato libertario  Javier Milei  -quien dijo que, de gobernar, contaría con el exmandatario en labores de representación de  Argentina  en el exterior-, Macri presenció el evento en primera fila, a varios asientos de distancia del alcalde de Buenos Aires,  Horacio Rodríguez Larreta . “ Somos la única fuerza que le puso el pecho al  kirchnernismo  y ahora tenemos que terminar esta obra. Somos la alternativa real al kirchnernismo. Siempre estuvimos ”, afirmó la exministra de Seguridad de Macri durante la presentación de su libro “ De un día para otro ”, celebrada en la  Facultad de Derecho  de la  Universidad de Buenos Aires  (UBA). La también exministra de Trabajo (2000-2001) y de Seguridad Social (2001) con el presidente radical  Fernando de la Rúa  (1999-2001) comentó que no puede hacer “ todo a las 24 horas ”, pero sí mostrar a la Argentina “ confianza ”. “ Esas primeras 24 horas van a ser cruciales porque es donde uno sienta las bases de un conjunto de cosas que muestran un camino ”, dijo la candidata opositora. Bullrich insistió en las recetas para su Gobierno, que pasan por una reestructuración del Estado para recortar el gasto público, mejoras en la sanidad y la educación públicas y mano firme contra la delincuencia, sobre todo, el narcotráfico. “ La única política para combatir el narcotráfico no es técnica, es decisión política. Es poner las cosas en su lugar ”, aseveró la exministra, quien agregó: “ Lo primero que vamos a hacer es dar instrucción clara a las fuerzas de seguridad y voy a ser de verdad la comandante en jefe de las Fuerzas Armadas argentinas ”. Además, reflexionó sobre ocupar el 10 de diciembre la  Casa Rosada : “ Lo imagino como el primero de 1.460 días donde tenemos un desafío: erradicar lo que ha significado el kirchnerismo en Argentina ”. En las  elecciones PASO  (primarias, abiertas, simultáneas y obligatorias),  Juntos por el Cambio  fue la segunda fuerza más votada, con un 28 % de apoyos, por detrás de  La Libertad Avanza  (ultraderecha), que obtuvo un 29,86 % de sufragios, y por delante de la coalición oficialista  Unión por la Patria  (peronista) (27,28 %). No obstante, Bullrich, que fue la candidata elegida en su formación frente a Rodríguez Larreta, fue la tercera aspirante más votada, por detrás del libertario Milei y del actual ministro de Economía y aspirante oficialista,  Sergio Massa . Argentina celebra elecciones generales el 22 de octubre, de las que saldrá el próximo ocupante de la  Casa Rosada  por el período 2023-2027. Si ningún candidato alcanza el 45 % o al menos el 40 % y 10 puntos porcentuales de diferencia sobre el segundo, habrá segunda vuelta el 19 de noviembre. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.