El secretario de Salud de  Estados Unidos , Xavier Becerra, prometió este domingo que el Gobierno hará “lo posible” para que la  píldora abortiva mifepristona  siga disponible en el país después de que un juez de Texas ordenara revocar su autorización sanitaria. “ Haremos todo lo posible para garantizar que siga disponible no solo esta semana sino en el futuro , porque la mifepristona es uno de los medicamentos más seguros y efectivos ”, dijo el funcionario en una entrevista con la cadena CNN. Becerra consideró que  es “impropio de Estados Unidos” la orden emitida el viernes por el juez federal de Texas Matthew Kacsmaryk  para que la Administración de Alimentos y Fármacos (FDA) retire el aval sanitario al medicamento vigente desde el año 2000. El juez, postulado por el expresidente Donald Trump (2017-2021),  ha dado una semana de plazo para la entrada en vigor de la orden  a fin de que el Gobierno de Joe Biden tenga tiempo de recurrirla. El secretario de Salud explicó que  ya han apelado el fallo de Kacsmaryk y que “todas las opciones están sobre la mesa” , incluida la posibilidad de que la FDA ignore la orden. Becerra acusó al juez de querer imponer “sus opiniones personales por encima de la de los científicos” , y advirtió de que este paso puede marcar un precedente que ponga en peligro la autorización de medicamentos como la insulina o tratamientos contra el Alzheimer. “ Queremos que las mujeres sigan teniendo acceso a este medicamento que ha demostrado ser seguro. Millones de mujeres lo han utilizado en todo el mundo ”, reivindicó. En el fallo,  el juez alega que la FDA violó el procedimiento adecuado al dar su aprobación a la mifepristona sin tener en cuenta el “impacto negativo”  del fármaco en la salud. Estados Unidos vive una batalla política y judicial por el aborto desde que  el Tribunal Supremo, de mayoría conservadora, tumbó en junio pasado el derecho constitucional al aborto , tras lo cual decenas de estados gobernados por republicanos han restringido esta práctica. Según el Instituto Guttmacher,  el 54 % de las interrupciones de embarazos en Estados Unidos en 2022 fueron con píldoras abortivas  como la mifepristona o el misoprostol. La tercera entrega de Paddington se centrará en los orígenes del travieso oso originario de Perú. Según se confirmó, el rodaje comenzará a mediados de este año bajo la dirección de Dougal Wilson en su debut directoral.