China  registró hoy un terremoto de 6,1 grados en la región occidental de Xinjiang, informó este lunes el Centro de Redes Sismológicas del país asiático. El temblor se produjo a las 07.49 hora local (23.49 GMT del domingo) en el condado de Shayar, con un epicentro a 50 kilómetros de profundidad.  Shayar se encuentra a algo más de 600 kilómetros de la capital de la región, Urumqi, y a unos 300 de las fronteras de China con Kazajistán y Kirguistán. De momento, no se ha informado ni de daños ni de víctimas mortales por el terremoto, que, pese a producirse en un área  “deshabitada”,   se sintió “intensamente” en las ciudades y zonas rurales cercanas, según la agencia Xinhua. Medios estatales como la cadena CCTV han pedido a los habitantes de la zona que tengan cuidado ante las posibles réplicas que se pueden producir en las próximas horas.