El primer ministro de Japón, Fumio Kishida, planea visitar  Ucrania  el próximo mes para reunirse con el presidente de ese país, Volodymyr Zelensky, según recoge hoy el diario nipón Yomiuri. El objetivo del viaje sería escenificar su apoyo a  Ucrania  durante la invasión rusa, que será uno de los puntos centrales de discusión de la cumbre de líderes del G7 que Japón acogerá el próximo mayo, señalaron fuentes gubernamentales al citado medio. Tokio, que ocupa este año la presidencia de turno del Grupo de los Siete (que además de Japón integran Estados Unidos, Francia, Alemania, Canadá, Italia y el Reino Unido), espera que de la cumbre de mandatarios salga una declaración conjunta condenando la agresión rusa hacia el país vecino. De confirmarse su visita,  Kishida  viajaría a  Ucrania  a través de la fronteriza Polonia. Además de Kiev, el primer ministro nipón acudiría también a otras ciudades que han sido objetivo de los ataques de Rusia, según las citadas fuentes. En el contexto de inquietud por el posible uso de armas atómicas por parte de Moscú en el conflicto, el Gobierno de Kishida ha expresado su objetivo de que el G7 emita durante su reunión de mayo un mensaje claro en defensa de un mundo desnuclearizado. El propio  Zelensky  invitó a  Kishida  a visitar  Ucrania  durante una conversación telefónica que ambos mantuvieron a comienzos de mes. El primer ministro japonés es el único mandatario del G7 que no se ha reunido cara a cara con  Zelensky  desde que comenzó la invasión rusa hace casi un año. Los líderes del Reino Unido, Canadá, Alemania, Italia y Francia han visitado Kiev, mientras que el presidente estadounidense, Joe Biden, se reunió con  Zelensky  en Washington el pasado diciembre. El viaje de  Kishida  a  Ucrania , no obstante, dependerá de la situación de seguridad en el país en estado de guerra y donde los ataques con artillería, drones y misiles son constantes en diversos puntos.