Estados Unidos  dará un permiso humanitario a los migrantes que resultaron heridos durante un incendio en un centro de detención en  México  que acabó con la vida de 38 personas. Las autoridades estadounidenses están  “preparadas para usar un permiso humanitario (...) para permitir que individuos gravemente heridos reciban cuidados intensivos”  en centros de salud en el país, dijo l a Oficina de Aduanas y Protección Fronteriza (CBP)  en un comunicado a EFE. Los migrantes que reciben un permiso humanitario pueden entrar de manera temporal en  Estados Unidos , según estipula la página web de la CBP. El pasado lunes por la noche, 38 migrantes de  América del Sur y Central  murieron en un incendio en una estación del Instituto Nacional de Migración (INM) en  Ciudad Juárez,  en la frontera con EE.UU. EE.UU. lamentó ayer la muerte de los migrantes y señaló que la tragedia es un  “desgarrador recordatorio”  de los riesgos a los que se enfrentan las personas en su travesía hacia territorio estadounidense. Vídeos de seguridad filtrados muestran a agentes impasibles mientras migrantes detenidos pedían que abrieran la puerta, y connacionales de las víctimas han denunciado que la tragedia  “se pudo evitar”. La frontera entre  EE.UU. y México  se ha visto sometida a presión ante el uso por parte del Gobierno de Joe Biden del Título 42, una normativa sanitaria que permite las expulsiones en caliente de migrantes de algunas nacionalidades. Las  víctimas del incendio  fueron identificados por la fiscalía general de  México  como  28 guatemaltecos, 13 hondureños, 13 venezolanos, 12 salvadoreños, 1 ecuatoriano y 1 colombiano , sin precisar entre fallecidos y heridos. Todos estos países, salvo  Colombia  y  Ecuador , están sujetos a la expulsión bajo la normativa, que se espera sea revocada el 11 de mayo. Bajo el Título 42, impuesto por el expresidente Donald Trump (2017- 2021),  EE.UU.  ha llevado a cabo más de 2,5 millones de expulsiones de migrantes, de acuerdo con datos del  International Rescue Committee. Según organizaciones civiles mexicanas, 2022 fue el año más trágico para los migrantes en México, pues cerca de 900 murieron en el intento de cruzar sin documentos desde el país hacia  Estados   Unidos .