Xi Jinping  y  Vladimir Putin  mantuvieron el martes un segundo encuentro en Moscú donde hablaron sobre la  guerra en Ucrania  y se mostraron como mediadores para terminar con el conflicto. Ello al abordar el plan de paz propuesto por Beijing, el mismo que es criticado por Estados Unidos y sus aliados, pues consideran que se trata de un intento unilateral de encubrir al presidente ruso, que no ha dado señales de querer detener la invasión. Putin  dijo que el plan de paz podría usarse como base para poner fin a la guerra, “cuando estén listos en Occidente y en Kiev”. Pero , aseguró,  Rusia  aún no ha visto tal “preparación” del otro lado. China  hizo público el 24 de febrero su  plan de 12 puntos , donde pide conversaciones de paz y respeto por la soberanía nacional, aunque  no exige que Rusia abandone Ucrania ni que devuelva los territorios conquistados. “Siempre estamos abiertos a negociaciones. Hablaremos sin duda de todas estas cuestiones, incluidas sus iniciativas, que tratamos con respeto”,  dijo  Putin  a  Xi  durante el encuentro que fue retransmitido por la televisión rusa. Aseguró que Moscú y Beijing tienen “numerosos objetivos en común”. “Sé que ustedes (...) tienen una posición justa y equilibrada sobre los temas internacionales más urgentes”, añadió. Mientras que  Xi Jinping  dijo que su gobierno está a favor de la paz y el diálogo, y que  China está en el “lado correcto de la historia” . Reiteró que  China  tenía una “posición imparcial” sobre el conflicto en  Ucrania . Xi Jinping  también celebró las “estrechas relaciones” entre China y Rusia y su “cooperación estratégica global”. China  está “dispuesta a mantenerse firmemente al lado de  Rusia ” en aras de un “verdadero multilateralismo” y de una “multipolaridad en el mundo”, agregó. “He construido una relación cercana con el presidente Putin en los últimos 10 años”,  siguió  Xi . “Estuvimos de acuerdo en que las relaciones entre nuestras dos naciones van mucho más allá de nosotros mismos. Son cruciales para el orden mundial y el futuro y el destino de toda la humanidad”. En respuesta al plan de  Xi Jinping , el presidente de Ucrania,  Volodymyr Zelensky , dijo el martes que sugirió a  China  que se una a la fórmula de paz ucraniana para poner fin a la guerra, pero que aún espera una respuesta. La hoja de ruta de Xi Jinping Estos son los 12 puntos del plan de paz chino para Ucrania 1.- Respeto a “la soberanía de todos los países” y a “su integridad territorial”:  “La soberanía, la independencia y la integridad territorial de todos los países deben ser defendidas de manera efectiva”. 2.- Abandonar la “mentalidad de guerra fría”.  China pide que “la seguridad de un país no debe buscarse a expensas de otros”. Se deben respetar las “legítimas preocupaciones de seguridad de los países”. 3.- Alto el fuego.  Un  cese al fuego de ambas partes  para “evitar que la crisis se deteriore aún más o incluso que se salga de control”. 4.- Reanudación de las conversaciones de paz , pues “el diálogo y la negociación son la única solución viable para resolver la crisis de Ucrania”. 5.- Resolución de la crisis humanitaria,  “protegiendo eficazmente la seguridad de los civiles” y “estableciendo corredores humanitarios para su evacuación de las zonas de guerra”.  6.- Civiles y prisioneros de guerra:  “Las partes en conflicto deben cumplir estrictamente el derecho internacional humanitario, evitar atacar a civiles o instalaciones civiles, proteger a mujeres, niños y otras víctimas del conflicto y respetar los derechos básicos de los prisioneros de guerra”. También apoya el “intercambio de prisioneros entre Rusia y Ucrania”. 7.-   Mantener seguras las centrales nucleares:  “China se opone a los ataques armados contra plantas de energía nuclear u otras instalaciones nucleares pacíficas, y pide a todas las partes que cumplan con el derecho internacional, incluida la Convención sobre Seguridad Nuclear (CNS), y eviten resueltamente los accidentes nucleares provocados por el hombre”. 8.- Reducción de los riesgos estratégicos y evitar el uso de   armas nucleares:  “Se debe prevenir la proliferación nuclear y evitar la crisis nuclear”. China se opone a la investigación, el desarrollo y el uso de armas químicas y biológicas “por parte de cualquier país bajo cualquier circunstancia”. 9.-   Facilitar las exportaciones de cereales:  China propone que “todas las partes implementen la Iniciativa de Granos del Mar Negro firmada por Rusia, Turquía, Ucrania y la ONU de manera completa y efectiva de manera equilibrada”. 10.-   El cese de las “sanciones unilaterales” : China considera que este tipo de medidas no solucionan nada y “solo crean nuevos problemas” en el terreno. 11.-   Proteger la estabilidad de las cadenas industriales y de suministro , y “oponerse al uso de la economía mundial como herramienta o arma con fines políticos”. 12.-   Apoyo a la reconstrucción de Ucrania  tras la guerra, algo a lo cual China está dispuesta a “brindar ayuda”. La reacción de Estados Unidos y de la OTAN El secretario de Estado de Estados Unidos, Antony Blinken, reaccionó al plan chino para Ucrania y pidió que el mundo no se deje “engañar” por las propuestas de  Xi Jinping . Blinken aseguró que Wasghington acoge satisfactoriamente cualquier iniciativa diplomática para una “paz justa y duradera”, pero duda de que  China  esté salvaguardando la “soberanía e integridad territorial” de Ucrania. “Pedir un alto el fuego que no incluya la retirada de las fuerzas rusas del territorio ucraniano sería apoyar efectivamente la ratificación de la conquista rusa” , añadió. Mientras que el secretario general de la OTAN, Jens Stoltenberg, dijo el martes que el plan de paz lanzado por  China  debe considerar la “perspectiva” de Ucrania. “Corresponde a Ucrania decidir cuáles son las condiciones aceptables para cualquier solución pacífica”, aseveró. “Por lo tanto,  China  necesita comenzar a comprender la perspectiva de Ucrania y comprometerse directamente con el presidente Volodymyr Zelensky si quiere tomarse en serio la paz”, agregó. La visita de Xi Jinpin a Rusia se dio días después de que la Corte Penal Internacional emitiera una orden de arresto contra Vladimir Putin. Putin y su comisaria para la infancia, Maria Alekseyevna Lvova-Belova, se enfrentan a cargos relacionados con la supuesta deportación ilegal de niños ucranianos a Rusia. Además… Lo que dicen en China del papel de Xi Jinping como mediador "Con su plan de paz, China intenta tomar una posición más equilibrada tras declarar el año pasado, justo antes de la guerra, que  su amistad con Rusia no tenía limites ", dijo a la prensa china el académico Pang Zhongying, de la Universidad de Sichuan, según reseña la agencia EFE. Por su parte, Wang Yiwei, de la Universidad del Pueblo, asegura que  China está más que satisfecha de hacer negocios con Rusia pero reconoce que "afrontará cada vez más presión" como mediador  conforme avance este año, duante el que se espera que Xi se reúna en Beijing con el presidente francés, Emmanuel Macron, y otros líderes europeos. Wang cree que  China quiere dar la imagen de potencia responsable pero "no lo tiene tan sencillo" para mediar como hizo recientemente entre Irán y Arabia Saudita. Xi Jinping visitó Rusia tras lograr el restablecimiento de las relaciones diplomáticas entre Irán y Arabia Saudita ,  rotas por Riad en el 2016 tras el asalto de la Embajada saudí en Teherán por parte de una turba de iraníes . "Hay una guerra en curso con enormes consecuencias.  China es realista. No espera un alto el fuego instantáneo, sino un consenso que todas las partes puedan aceptar ", indica Wang . " Ucrania pide a Rusia que le devuelva sus cuatro regiones y Crimea... ¿Alguien cree que Rusia va a aceptar eso? Ucrania tampoco aceptará  que Rusia se quede con sus tierras. El resultado de la guerra aún no está claro y es imposible que China apueste por un lado. La propuesta china es abrir un marco para hablar", sentencia Wang. Las armas chinas para Rusia Hace unas semanas, Estados Unidos alertó que  China podría empezar a brindar apoyo militar a Rusia, incluyendo la entrega de armas. En la reunión entre Xi Jinping y Vladimir Putin no se tocó el tema. “No hemos visto ninguna prueba de que  China  esté entregando armas letales a  Rusia , pero hemos visto algunas señales de que Rusia lo ha solicitado, y que este es un tema que las autoridades chinas están considerando en Beijing”,  dijo Jens Stoltenberg a los periodistas en Bruselas.