Cuatro miembros de un extraño culto religioso murieron de hambre en el este de  Kenia  y otras 11 personas fueron hospitalizadas tras ayunar “para encontrar a Jesucristo”. Un oficial llamado  Charles Kamau , quien investiga lo ocurrido en el subcondado de  Malindi , expresó en una entrevista con KBC que habían visitado el lugar donde se celebraba el ayuno, en la aldea de  Shakahola , ya que una persona anónima los llamó para informar sobre la existencia de una secta. “Mi equipo y yo nos dirigimos a  Shakahola  cuando nos informaron que algunas personas estaban ayunando hasta morir. Rescatamos a 15, pero cuatro fallecieron de camino a Malindi. Tres están en estado crítico” , dijo el oficial. Según esta investigación criminal, fue un padre de la iglesia internacional  Buenas Nuevas  quien habría dicho a los fanáticos de esta religión que los que murieran al hacer el ayuno,  serían unos héroes y por hacer tal sacrificio irían al cielo a estar con Jesús. “Se morían de hambre tras haber sido engañados. El hombre les dijo que su misión en la Tierra había llegado a su fin”, manifestó Charles Kamau a KBC. También comentó que se tomarán medidas legales contra  Paul Mackenzie Nthenge,  nombre real de supuesto pastor, y además contra las personas que logren sobrevivir, debido a que habrían cometido un delito: intento de suicidio. El mes pasado, dicho pastor  fue detenido después de ser acusado por la muerte de dos niños,  los cuales fallecieron en circunstancias similares, pero por falta de autoridad y justicia este hombre fue puesto en libertad bajo fianza. Además, se informa que las autoridades están rodeando continuamente la zona del delito, porque se rumorea que ya murieron más personas de las que se sabe, pero estas han sido enterradas en secreto.