El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , destituyó hoy a los gobernadores de las regiones de  Lugansk  (este), Jmelnytskyi (centro) y  Odesa  (sur), según correspondientes decretos publicados en la página web de la Presidencia de  Ucrania . Los tres gobernadores habían solicitado ser relevados de sus puestos, una medida que ya fue aprobada ayer por el Consejo de Ministros, según informó la agencia Ukrinform. Serhiy Haidai era gobernador de Lugansk -donde fuerzas ucranianas y rusas libran en estos momentos la batalla por el control de la ciudad de Bajmut- desde el 25 de octubre de 2019 y en los últimos meses habían surgido rumores de que iba a ser relevado de su cargo y nombrado embajador de Ucrania en Kazajistán. En el caso del hasta hoy gobernador de Odesa, Maksym Marchenko, que ocupaba el puesto desde el 1 de marzo del año pasado, los medios ucranianos apuntaron al elevado número de escándalos de corrupción en esa región como una de las posibles causas para la destitución. Por su parte, Serhiy Gamalii dirigía la administración de Jmelnytskyi desde diciembre de 2020. De momento no se han hecho públicos los nombres de los sucesores de los tres gobernadores.