El presidente ucraniano  Volodymyr Zelensky,  en vísperas del primer aniversario de la invasión rusa de Ucrania, afirmó el jueves que Ucrania “no cedió” y “triunfará” sobre las tropas y el “terror”. “ No nos hemos quebrado. Hemos superado muchas pruebas y triunfaremos. Pediremos cuentas a todos los que trajeron este mal y esta guerra a nuestra tierra. Todo el terror, todos los asesinatos, todas las torturas y todos los saqueos”,  subrayó en un mensaje publicado en las redes sociales. Añadió que Rusia había elegido “la vía del asesino, la vía del terrorista, la vía del torturador, la vía del saqueador” al desencadenar esta guerra y que esta “elección de Estado” implicaba una “responsabilidad de Estado por el terror cometido”.