El primer ministro  israelí ,  Benjamín Netanyahu , destacó hoy que el conflicto de cinco días con la  Yihad Islámica Palestina  (YIP) en la  Franja de Gaza , que acabó anoche, fue “ un éxito ” y resultó una “ operación perfecta ”, y advirtió que quien intente hacerle daño a Israel “ pagará el precio ”. “ Anoche, concluimos con éxito cinco días de lucha contra la organización terrorista  Yihad Islámica ”, dijo Netanyahu en referencia a la sangrienta escalada bélica en la que murieron 33 personas en  Gaza  y dos en Israel. “ La operación fue perfecta. Con total sorpresa e iniciativa continua, apuntamos a todo el liderazgo de la Yihad Islámica en Gaza. Destruimos 17 centros de comando de la Yihad, eliminamos a decenas de terroristas, atacamos arsenales de cohetes y misiles, eliminamos unidades antitanques ”, afirmó. “ Quien nos haga daño o incluso intente hacernos daño, pagará el precio. Hoy, los enemigos de  Israel  en Gaza y mucho más allá de Gaza saben que incluso si intentan esconderse, siempre podemos llegar a ellos y lo haremos ”, advirtió Netanyahu. Estas declaraciones llegan tras acordarse anoche una tregua, con la mediación de  Egipto , confirmada por ambas partes a través de comunicados oficiales. Este alto al fuego puso fin a la escalada más violenta en la zona desde agosto de 2022, y que dejó 33 palestinos muertos -al menos 15 de ellos civiles incluyendo seis niños- y 147 heridos en Gaza, según el  Ministerio de Sanidad  del enclave. Del lado israelí, se registraron dos víctimas fatales producto del lanzamiento de cohetes desde Gaza: una anciana de unos 80 años y un trabajador palestino residente en la Franja que se encontraba trabajando en Israel. En total, 32 personas resultaron heridas en Israel, pero solo siete por metralla, derrumbes o vidrios rotos, mientras que el resto sufrió lesiones mientras corría a los refugios antiaéreos. El Ejército israelí informó hoy de que un total de 1.469 cohetes fueron lanzados desde Gaza durante los cinco días de hostilidades. De esta cifra, la mayoría cayó en áreas abiertas mientras que 437 fueron interceptados. Un oficial militar israelí detalló que 290 proyectiles fueron lanzamientos fallidos y cayeron dentro de la propia Franja, causando tres muertes. En cuanto a los bombardeos israelíes, estos impactaron 422 objetivos de la Yihad Islámica, entre ellos centros de comando militar y asesinatos selectivos de seis altos cargos del grupo, considerado terrorista por Israel, la  Unión Europea  y  Estados Unidos . Con excepción de un último intercambio de fuego hacia la medianoche, desde la tregua acordada ayer a las 22:00 hora local (19:00 GMT), la situación se ha mantenido relativamente estable y la población a ambos lados de la valla de separación ha comenzado a volver a la rutina. Esta tarde, sin embargo, las alarmas antiaéreas volvieron a activarse en comunidades israelíes cercanas a Gaza. El Ejército confirmó que se trató del lanzamiento de un cohete desde el enclave hacia Israel, que impactó en un área despoblada, pero las milicias de la Franja explicaron rápidamente que fue un disparo accidental producto de un problema técnico, y reafirmaron su compromiso con la tregua.