En un  3 de abril , pero de 1493, los Reyes Católicos reciben con todos los honores a Cristóbal Colón, en Barcelona, al regreso de su viaje a América. 1588.-   Fundación de la ciudad argentina de Corrientes , que se llamó inicialmente  San Juan de Vera de las Siete Colinas . 1860.-   Inaugurado en Estados Unidos Pony Express , el servicio de correo a caballo que unía  Saint Joseph  (Misuri) con  Sacramento  (California). 1862.-  “ Los Miserables ”, novela del escritor francés  Víctor Hugo , se publica simultáneamente en nueve ciudades de distintos países, alarde editorial que tuvo gran éxito. 1882.-   Jesse James , uno de los forajidos más famosos de  Estados Unidos , es asesinado, tras 16 años de persecución. 1895.-   Comienza el juicio por libelo a Oscar Wilde  y que acabaría con el encarcelamiento del escritor por homosexualidad. 1922.-   Joseph Stalin  se convierte en el primer Secretario General del  Partido Comunista de la Unión Soviética . 1925.-  Se constituye en la ciudad suiza de  Ginebra  la  Unión Internacional de Radiodifusión . 1930.-  Comienzan las comunicaciones radiotelefónicas entre  Estados Unidos  y  Chile . 1933.-  Los aviadores británicos  Clydesdale  y  McIntyre  sobrevuelan por primera vez el  Everest . 1948.-  Entra en vigor el  Plan Marshall  para  Europa . 1959.-  Un grupo de 20 jóvenes inician el  Levantamiento Armado de Cerro Tute , en  Santa Fe de Veraguas  (Panamá). 1968.-  Estreno en  Nueva York  de la película “ 2001 una odisea en el espacio ”. 1973.-   Martin Cooper  de la compañía  Motorola  realiza la primera llamada desde el primer teléfono móvil a  Joel S. Engel , su rival de los  Laboratorios Bell . 1975.- Anatoly Karpov  se convierte en campeón del mundo de ajedrez por incomparecencia de  Bobby Fischer . 1979.-  Se incendia en  Buenos Aires  el  Teatro Avenida . 1984.-   Golpe de Estado en Guinea-Conakry . El coronel  Louis Lansana Konte , nuevo “hombre fuerte” del país. 1985.-   Sustitución en Francia  del sistema electoral mayoritario por el proporcional. 1987.-  Cae el Gobierno portugués del socialdemócrata  Aníbal Cavaco Silva . 1992.-   Dimite el presidente de Albania y último jefe de Estado comunista de Europa ,  Ramiz Alia , tras la derrota electoral de su partido, el  Partido del Trabajo . 1996.-   Arrestado por el FBI Theodore John Kaczynski ,  Unabomber , acusado de enviar por correo 16 bombas que mataron a tres personas e hirieron a 23 durante un período de 18 años 2001.-  El  Parlamento chileno  aprueba la abolición definitiva de la  pena de muerte . 2002.-   Tropas israelíes entran en el campamento de refugiados de Jenín , en  Cisjordania . Tras diez días de intensos combates, mueren decenas de palestinos. .- El ex ministro de Economía argentino  Domingo Cavallo  es detenido por presunto contrabando de armas a  Ecuador  y  Croacia  entre 1991 y 1995. 2004.-   Siete terroristas implicados en los atentados del 11 de marzo de 2004 en Madrid  (España) se suicidan en  Leganés  haciendo estallar una fuerte carga explosiva que causa la muerte del agente de los GEO  Francisco Javier Torrenteras Gadea . 2007.-  Un tren francés bate el  récord mundial de velocidad  sobre raíles al circular a 574,8 kilómetros por hora. 2008.-   Reabierta, tras tres décadas, la calle Ledras , que divide la comunidad greco de la turca en  Nicosia  (Chipre). 2009.-  El juicio contra el ex presidente peruano  Alberto Fujimori  por violaciones de los derechos humanos queda visto para sentencia. 2016.-  Sale a la luz la mayor filtración de documentos de la historia, los papeles de  Panamá  del bufete  Mossack Fonseca , especializado en gestión de capitales en paraísos fiscales que afecta a importantes personalidades mundiales. 2017.-  Un atentado en el metro de  San Petersburgo  causa 14 muertos y más de 50 heridos. 2021.-   Desfile con 22 momias de reyes y reinas desde Museo Egipcio  de  El Cairo  hasta  Museo de la Civilización Egipcia . 2022.-  Hallados al menos 412 cadáveres de civiles en la ciudad ucraniana de  Bucha , tras la retirada rusa. 1783.-   Washington Irving , escritor estadounidense. 1871.-   José Juan Tablada , poeta mexicano. 1893.-   Leslie Howard , actor británico 1922.-   Doris Day , actriz y cantante estadounidense. 1924.-   Marlon Brando , actor estadounidense. 1930.-   Helmut Kohl , ex canciller alemán. 1934.-   Jane Goodall , etóloga británica. 1948.-   Carlos Salinas de Gortari , expresidente de México. 1956.-   Miguel Bosé ,  Miguel Luchino González , cantante español. 1958.-   Alec Baldwin , actor norteamericano. 1961.-   Edward Regan Murphy ,  Eddie Murphy , actor estadounidense. 1682.-   Bartolomé Esteban Murillo , pintor español. 1897.-   Johannes Brahms , compositor alemán. 1981.-   J. Trippe , fundador de la compañía aérea “Pan Am” e iniciador de los vuelos aéreos interoceánicos. 1990.-   Sarah Vaughan , cantante de jazz. 1991.-   Graham Green , escritor británico. 1994.-   Jerome Lejeune , genetista francés, descubridor de la alteración de cromosomas del Síndrome de Down. 1998.-   Wolf Vostell , pintor alemán.. 1999.-   Lionel Bart , compositor británico. 2012.-   Antonio Mingote , humorista y académico español. 2014.-   Máximo Cajal , diplomático español. 2015.-   Pedro del Hierro , modisto español. 2016.-   Lars Gustafsson , escritor y filósofo sueco. 2020.-   Bill Withers , compositor estadounidense. 2021.-   Gloria Henry , actriz estadounidense.