Taiwán  expresó hoy su condena por las maniobras militares que realiza  Pekín  alrededor de la isla y las describió como  “un acto irracional que pone en peligro la seguridad y la estabilidad regionales”. El Ministerio de Defensa de la isla señaló en su cuenta oficial en la  red social   Twitter  que ha encargado a sus aeronaves, sus buques y sus sistemas de misiles  “responder a las actividades”. Asimismo, la cartera informó de la incursión de 42 aviones militares chinos en la  Zona de Identificación Aérea de Taiwán , de los cuales 29 cruzaron la línea mediana del  Estrecho de Taiwán , que ha funcionado durante décadas como una frontera no oficial pero tácitamente respetada por  China  y  Taiwán , isla autogobernada cuya soberanía reclama  Pekín . En los últimos dos años aeroplanos militares chinos han realizado numerosas incursiones en la  ADIZ  taiwanesa, intensificándose en momentos en los que las tensiones entre los dos territorios han aumentado. El Ministerio alertó además de la detección de  ocho buques militares chinos  en las inmediaciones de la isla. Las fuerzas armadas isleñas  “han seguido de cerca”  la situación y  “respondido acordemente”  para “ defender el país ”. El Teatro de Operaciones del Este del Ejército chino notificó hoy la organización de maniobras militares alrededor de Taiwán, después de que la presidenta taiwanesa,  Tsai Ing-wen , se reuniese este miércoles en  California  con el presidente de la Cámara de Representantes de Estados Unidos,  Kevin McCarthy . El portavoz del Teatro de Operaciones, Shi Yi, definió las maniobras como “una seria advertencia” contra “la provocación de las fuerzas separatistas” y una “acción necesaria para proteger la soberanía nacional y la integridad territorial” de  China . Los ejercicios, que serán tanto marítimos como aéreos y que tendrán lugar en el norte y el sur de la isla, comenzaron este sábado y se prolongarán hasta el lunes, informó la entidad militar en su cuenta oficial en la red social Wechat. Pekín condenó el jueves la estancia de  Tsai  en  Estados Unidos , país al que acusó de “confabulación” con Taiwán, a la vez que avanzó que respondería con  “medidas resueltas y efectivas”. Por su parte, las autoridades de seguridad marítima de la provincia suroriental de  Fujian , situada frente a Taiwán, alertaron en dos comunicados de que se producirán ejercicios con fuego real en las aguas cercanas a la costa china de dicha provincia el 8, 11, 13, 15, 17 y 20 de este mes, recogió el diario local Global Times. La situación recuerda a la vivida en agosto pasado, cuando la visita a Taiwán de la entonces presidenta de la Cámara de Representantes, Nancy Pelosi, enfureció a Pekín, que respondió con maniobras militares alrededor de la isla a un viaje que describió como “ farsa ” y “ traición deplorable ”. Pekín  considera a  Taiwán  una provincia rebelde desde que los nacionalistas del  Kuomintang  se replegaron allí en 1949 tras perder la guerra civil contra el ejército comunista. La isla es uno de los mayores motivos de conflicto entre  China  y  Estados   Unidos , debido sobre todo a que Washington es el principal suministrador de armas de Taiwán y sería su mayor aliado militar en caso de conflicto bélico con  China .