Las relaciones entre  China  y  Rusia  son “sólidas como una roca” y superarán cualquier prueba de la actual situación internacional variable, declaró hoy el máximo responsable de la diplomacia china,  Wang Yi , tras una reunión con el secretario del Consejo de Seguridad ruso,  Nikolái Pátrushev . “Las relaciones chino-rusas son maduras y sólidas como una roca, soportarán las pruebas de esta variable situación internacional” , afirmó el diplomático chino, citado por la agencia TASS. Wang expresó su confianza en que “existen buenas posibilidades para continuar nuestra estrecha interacción estratégica y los contactos en defensa de nuestros intereses estratégicos”. El representante de la diplomacia china valoró altamente el aporte de Rusia en el fortalecimiento de la interacción estratégica entre Moscú y Pekin y aseguró que China está dispuesta a “defender decididamente” los intereses nacionales y la cooperación mutuamente provechosa “en todas las direcciones”. “A fines del año pasado durante la reunión telemática de nuestros líderes, estos desarrollaron el plan del futuro desarrollo de las relaciones bilaterales” , recordó. En particular, destacó que ambos países,  “como miembros permanentes del Consejo de Seguridad de Naciones Unidas, tienen una gran responsabilidad ante la paz en nuestro planeta”. Esta previsto que este miércoles Wang, que llegó a Moscú tras participar en la Conferencia de Seguridad de Múnich, se reúna también con el ministro de Asuntos Exteriores de Rusia, Serguéi Lavrov, con el que abordará, entre otros asuntos, el conflicto en Ucrania. China ha lanzado una iniciativa de paz en Ucrania y el mismo Wang aseguró hace dos días en Múnich que Ucrania y Moscú deberían iniciar negociaciones directas sobre la paz, para lograr un acuerdo político. El portavoz del Kremlin, Dmitri Peskov, indicó por su parte que no se descarta un encuentro entre Wang y Putin. La visita del máximo responsable de la diplomacia china a la capital rusa se produce cuando está a punto de cumplirse el primer aniversario del comienzo de la campaña bélica rusa en Ucrania. Wang dijo el lunes que China quiere colaborar con los países que estén interesados en llegar a un acuerdo de paz en Ucrania y lograr lo antes posible un alto el fuego.