Al menos cinco personas han muerto y otras doce permanecen desaparecidas tras el  naufragio  de una precaria embarcación en los alrededores Cayo Cruz del Padre (norte de  Cuba ) cuando se dirigía a  Estados Unidos , según informaron este viernes medios oficiales. La televisión oficial local Yumuri TV señaló que los otros once ocupantes de la embarcación fueron rescatados con vida por los servicios de guardafronteras cubanos. El suceso se produjo este martes por la mañana a causa del fuerte oleaje, según este medio y en línea con las informaciones no contrastadas que se habían difundido previamente en redes sociales. Los ocupantes de la embarcación llamaron entonces a los servicios de emergencia, que enviaron dos patrullas de las tropas guardafronteras. Las autoridades informaron que las labores de rescate prosiguen en la zona donde se produjo el naufragio a pesar de las adversas condiciones meteorológicas en la zona por la llegada de un frente frío. “Todos los involucrados en el incidente residen en Cárdenas y salieron del país de manera ilegal el 23 de enero por Torrontela, un punto de la costa de Cárdenas, con el propósito de llegar a territorio de Estados Unidos, exponiéndose a una riesgosa travesía”,  recogió Yumuri TV. Cientos de cubanos se han echado al mar en los últimos días para tratar de llegar a EE.UU. en el marco de una de las mayores oleadas migratorias en décadas. En lo que va de mes unos 1.200 cubanos han sido deportados. A principios de enero el Gobierno de EE.UU. anunció un cambio radical de su política migratoria para los cubanos, después de que en 2022 más de 313.000 ciudadanos de ese país llegasen a su frontera sur. La represión política, pero sobre todo la severa crisis económica que padece la isla desde hace más de dos años -con escasez y una fuerte inflación- están llevando a muchos cubanos a abandonar su país.