La vida le tenía preparado algo increíble. Terry Peace, un hombre de 65 años que vive en Waynesville, Carolina del Norte ( Estados Unidos ), se convirtió en el flamante ganador de un millón de dólares luego de participar en la NC Education Lottery. Lo curioso es que él había perdido el boleto de la suerte, pero afortunadamente su esposa lo halló. Es así como pudo reclamar su premio. No te quedes sin conocer más detalles de esta  historia . Según  The Mirror , los organizadores de la lotería comunicaron que el hombre compró un boleto de Powerball de dos dólares en un establecimiento ubicado en Barber Boulevard, en Waynesville. De acuerdo a la citada fuente, el sujeto guardó dicho boleto en su libreta; sin embargo, después se olvidó dónde lo había dejado. Su esposa lo ayudó a buscarlo y eventualmente ella lo encontró dentro de su bolso, tal y como lo afirmó la propia cuenta oficial de  Twitter  de la lotería ( @nclottery ).  “Esto cambia la vida. ¿Cuántas personas realmente ganan un millón de dólares?” , expresó el afortunado hombre. “Siempre he tenido buena suerte. Siempre le decía a la gente” , añadió. Y no estaba equivocado, pues la propia lotería recalcó que las probabilidades de ganar eran de 1 en 11,6 millones. Y él acertó los números de las cinco bolas blancas del sorteo. “Simplemente no podemos expresar con palabras lo felices que estamos y lo agradecidos que estamos” , recalcó el hombre que se dedica a las renovaciones de casas. Él reclamó su premio en una de las sedes de la lotería. Luego de las retenciones de impuestos federales y estatales requeridas,  se llevó 712,501 dólares.  Quiere guardar un poco de ese dinero para sus nietos, ahorrar algo y comprarse un camión.