El fiscal especial que investiga a  Hunter , hijo del presidente estadounidense  Joe Biden , anunció su intención de acusarlo antes de finalizar septiembre por la posesión ilegal de un arma de fuego, según documentos judiciales publicados el miércoles. En un documento de la corte, el fiscal  David Weiss  dijo que de acuerdo con las normas del tribunal hay un gran jurado emitirá la acusación antes del 29 de septiembre. La fiscalía tiene intención de hacerlo “ antes de esa fecha” , añade. Hunter Biden , de 53 años, es acusado de evasión de impuestos y de adquirir un arma a pesar de haber admitido abiertamente su problema de drogas. El hijo del presidente demócrata llegó en junio a un primer acuerdo para declararse culpable con el fiscal  Weiss , en  Delaware  (este), el estado de origen de la familia  Biden , lo que le habría permitido evitar tiempo en prisión y un  juicio vergonzoso . Sin embargo, en julio un juez cuestionó la validez del acuerdo y  fue anulado . Luego se declaró inocente del cargo de evasión fiscal. El fiscal especial dijo en agosto que había cerrado la investigación por evasión fiscal en  Delaware , pero advirtió que se reabriría en otros estados. Hunter Biden , abogado y lobista, es acusado de no presentar sus declaraciones de impuestos en 2017 y 2018 por ingresos totales de 1,5 millones de dólares. El predecesor de su padre,  Donald Trump , y otros republicanos lo han convertido en uno de sus blancos favoritos, al punto de considerarlo el  talón de Aquiles  de  Joe Biden . Los congresistas conservadores lo acusan de haber realizado negocios turbios en  Ucrania  y China mientras  Joe Biden  era vicepresidente de  Barack Obama  (2009-2017), aprovechándose de las conexiones y del nombre de su padre.