El presidente  ucraniano ,  Volodymyr Zelensky , prometió hoy que habrá represalias tras el nuevo ataque nocturno  ruso  con 19 misiles contra la ciudad portuaria y la región ucraniana de  Odesa  que dejó un muerto y 22 heridos, entre ellos cuatro menores. “ Misiles contra ciudades pacíficas, contra edificios residenciales, una catedral... No puede haber excusa para la maldad rusa. Como siempre, este mal perderá. Y definitivamente habrá represalias para los terroristas rusos por  Odesa . Sentirán estas represalias ”, escribió en un mensaje en Telegram. Agregó que “ se está brindando asistencia a todos los que sufrieron este último ataque terrorista ”. “ Estoy agradecido con todos los que están ayudando a las personas y con todos los que están con Odesa en sus pensamientos y emociones. Vamos a salir de esto. Restauraremos la paz. Y para ello, es necesario derrotar al mal ruso ”, señaló. El ministro de Exteriores ucraniano,  Dmitro Kuleba , llamó a la comunidad internacional a condenar este nuevo ataque contra esta ciudad portuaria del  mar Negro . “ El mayor ataque perpetrado nunca antes contra un importante puerto vital para la seguridad alimentaria mundial es un ataque contra toda la comunidad internacional. Insto a todos los estados y organizaciones a condenar este bárbaro crimen de guerra ”, escribió en Twitter. Agregó que “ los bombardeos de misiles rusos matan personas y arruinan sitios icónicos en Odesa, protegida por la  UNESCO ”. La  Fuera Aérea ucraniana  había precisado que durante el ataque, las fuerzas rusas lanzaron al menos cinco tipos de misiles:  Kalibr ,  Oniks ,  Kh-22 ,  Iskander-K  e  Iskander-M .