Las autoridades  canadienses  reconocieron este lunes que el tamaño y las características de los  objetos voladores no identificados  (ovni) descubiertos en los últimos días en el espació aéreo norteamericano hacen que sean difícil de seguir con los radares. El mayor general  Paul Prévost , director del Estado Mayor Estratégico Conjunto de las Fuerzas Armadas Canadienses, declaró hoy durante un encuentro con medios de comunicación que sus reducidas dimensiones plantean dificultades para su detección por los radares, tanto los basados en tierra como los aéreos. ” Estamos estudiando cómo podemos responder en el futuro a estas deficiencias ”, añadió Prévost. El militar añadió que se “ sospecha ” que los objetos son globos, pero recalcó que solo es una suposición en estos momentos. Dos de los tres objetos abatidos desde el viernes en Norteamérica han caído en Canadá. El viernes, EE.UU. derribó un objeto en Alaska. El sábado, un segundo artefacto fue derribado en una de las zonas más remotas de Canadá, en el territorio de  Yukon , a unos 160 kilómetros de la frontera con Alaska. Finalmente, el domingo, el tercero cayó en las aguas territoriales de Canadá en el lago Huron, uno de los cinco Grandes Lagos de Norteamérica. Hoy la cadena de televisión estadounidense CNN dijo que un memorándum del Pentágono describe el objeto derribado el sábado en Canadá como un “ globo metálico, pequeño, con una carga por debajo ”. El sábado, la ministra de Defensa de Canadá,  Anita Anand , no quiso ofrecer detalles sobre el artefacto y se limitó a señalar que el objeto era “ similar pero más pequeño ” al globo espía chino derribado el 4 de febrero frente a las costas de  Carolina del Norte . Las autoridades canadienses también dijeron hoy que las condiciones meteorológicas y los lugares donde los artefactos han sido derribados están dificultando las tareas de búsqueda y recuperación de sus restos. Sean McGills, de la  Policía Montada  de Canadá y el encargado de coordinar la búsqueda de los restos de los dos artefactos caídos en Canadá, explicó que el área de búsqueda es vasta, hasta 3.000 kilómetros cuadrados, y, en el caso de Yukon, montañosa. Las autoridades canadienses han desplegado cinco aparatos (tres aviones y dos helicópteros) para localizar los restos en Yukon. En el  lago Huron , un guardacostas canadiense está liderando la búsqueda del tercer objeto derribado. Pero a pesar de la intensidad de la búsqueda, McGillis advirtió que “ no hay garantías ” de que los restos sean localizados.