El presidente de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , expresó este lunes condolencias a su homólogo de  Siria ,  Bashar al Asad , por las muertes causadas por el terremoto de hace una semana en el norte de Turquía, el cual ha dejado más de 35.000 muertes entre los dos países. El mandatario venezolano “ sostuvo este lunes una conversación telefónica ” con Al Asad, “ en ocasión del terremoto ” que ha generado “ cuantiosas pérdidas humanas y graves daños materiales y estructurales en las provincias (sirias) de Alepo, Latakia, Hama e Idleb ”, dice un breve comunicado de la Cancillería del país caribeño. En nombre del pueblo venezolano, Maduro expresó “ sus condolencias al presidente y al pueblo de Siria, señalando que el heroico pueblo hermano sirio es capaz de superar las repercusiones de este sismo, tal como ha podido superar 12 años de guerra terrorista impulsada por el imperialismo ”, señala el escrito. Por su parte, Al Asad “ agradeció la ayuda humanitaria enviada ” por  Venezuela , que mandó, al menos, a 50 profesionales técnicos, médicos, especialistas en materia de atención de desastres, identificación y búsqueda de personas a Siria y Turquía, donde se ha producido el mayor número de víctimas mortales. Venezuela también envió a ambos países “ las primeras toneladas de alimento y medicinas ” el martes pasado, informó entonces el Gobierno de Maduro, que no especificó la cantidad de ayuda enviada.