Las autoridades de la provincia  china  de Sichuan, en el sur del país, multaron recientemente con 125 mil yuanes (18 mil 510 dólares) a una bloguera gastronómica china por mostrar en las redes cómo cocinaba y se comía un tiburón protegido. La influente, apellidada Jin y conocida como  Tizi  en las redes sociales, compró el tiburón por 7 mil 700 yuanes (mil 140 dólares) en abril del año pasado, recoge el diario Global Times, y entre los pasados 29 de mayo y 2 de junio compartió en Internet varias fotos en las que aparecía posando con el  animal hervido . El 12 de julio de 2022, la mujer subió un vídeo del tiburón mientras hervía en las populares plataformas locales de  Kuaishou  y  Douyin , convirtiéndose en tendencia en los siguientes días. Sin embargo, su arte culinario provocó la indignación de muchos internautas chinos, quienes la acusaban de atraer visitas a costa del consumo ilegal de especies protegidas. Poco después, un instituto marítimo de la Academia China de Ciencias determinó que se trataba de un  gran tiburón blanco ,  una especie en peligro de extinción . Así, la mujer recibió este mes de enero la mencionada multa administrativa por violar la Ley de Protección de la Vida Silvestre a manos de un organismo de control local. El vendedor del tiburón, llamado Shen, y el que lo pescó, Yan, fueron además arrestados por la policía de la ciudad de Zhangzhou, en la provincia de Fujian, en el este del país, sin que hayan trascendido más detalles, agrega Global Times. China aprobó un proyecto para revisar su  Ley de Protección de la Vida Silvestre  el pasado 4 de enero, y las enmiendas se promulgarán el primero de mayo de este año, según el diario. La ley enmendada aumentará las sanciones por infracciones como la caza, el comercio y el transporte con fines alimentarios de animales salvajes que crecen y se reproducen en la naturaleza.