El mandatario de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , cumple este miércoles una década en el poder, luego de haber sido investido ante un Legislativo de mayoría oficialista el 19 de abril de 2013, y lo recordó en las redes sociales, donde publicó un video que lo muestra, diez años atrás, juramentándose como el “ primer presidente  chavista ”. “ Yo soy el primer presidente chavista. Soy el primer presidente obrero, y espero llevar con dignidad estos valores de la patria y hacer realidad los sueños de  Hugo Chávez Frías , que son los sueños de una patria grande, segura, en paz. Asumo esta presidencia con coraje ”, expresa un Maduro diez años más joven en el video. En diciembre de 2012, antes de partir a La Habana para someterse a una operación, el entonces presidente Hugo Chávez había designado a Maduro como su sucesor, y el 8 de marzo de 2013, tres días después de la muerte del líder de la “ revolución bolivariana ”, el hoy jefe de Estado juró como mandatario encargado. Maduro resultó electo en unas elecciones en las que venció por más de 200.000 votos (menos del 1,5 % de los votos) al candidato opositor  Henrique Capriles , quien hoy, diez años después, busca enfrentarse nuevamente al  chavismo  en los comicios presidenciales previstos para 2024. En medio de una tensa situación luego de que se registrara una decena de muertos y más de 80 heridos en protestas, Maduro se presentó, el 19 de abril de 2013, ante el Legislativo, donde juró “ por el pueblo de  Venezuela ” y “ por la memoria eterna del comandante supremo ” -en referencia a Chávez- cumplir y hacer cumplir la Constitución y las leyes para “ construir una patria de felicidad ”. Ese momento también lo muestra el video que compartió Maduro en Twitter, además de otras imágenes de aquel día, cuando le tocaría empezar a poner en práctica lo aprendido por Chávez, por quien -dijo entonces- fue “ formado ” para “ asumir responsabilidades con honestidad y con sencillez ”. “ Hace 10 años juré servir al país y cumplir el compromiso asumido con quienes me confiaron sus esperanzas en momentos difíciles para la revolución ”, expresó en un mensaje con el que acompañó el video. Este miércoles, cuando también se conmemora el 213 aniversario del inicio del proceso de la independencia de Venezuela, la alcaldesa de  Caracas ,  Carmen Meléndez , recordó la investidura de Maduro como el presidente del “ primer Gobierno después de la pérdida irreparable ” del “ comandante eterno ”. “ Diez años está cumpliendo hoy nuestro presidente  Nicolás Maduro  de gestión de Gobierno, que lo hemos vivido, lo hemos acompañado en cada batalla, en ese asedio diario, en el bloqueo, en las sanciones, en los intentos de golpes de Estado ”, expresó. Esta década ha estado marcada por cuestionamientos a la legitimidad de Maduro, señalamientos de violaciones a los derechos humanos y una reciente recuperación de la economía luego de años de crisis. Maduro, quien logró reelegirse en 2018 en los comicios presidenciales de más baja participación, prácticamente sin oposición y con un amplio cuestionamiento internacional, recientemente asomó la posibilidad de adelantar las elecciones presidenciales a este año.