Una nota en clave que estaba escondida en la pata de una silla fue la pista que contribuyó a la detención en enero del capo de la mafia italiana más buscado de Italia,  Matteo Messina Denaro . La policía encontró la nota durante una operación encubierta en casa de  su hermana Rosalia , un mes antes de su detención en Palermo, la capital de Sicilia. Rosalia Messina Denaro también fue detenida el viernes en la isla italiana. Su hermano, de 60 años, estuvo prófugo durante 30 años y se cree que eludió a la justicia con ayuda de su familia. Se le acusa de ser  "el jefe de todos los jefes" de la mafia  y cabecilla del sindicato mafioso Cosa Nostra. En 2002 fue juzgado y condenado en ausencia a cadena perpetua por una serie de asesinatos. Su detención ocurrió el pasado 16 de enero a las puertas de una clínica privada de Palermo, donde había estado recibiendo tratamiento contra un cáncer con una identidad falsa. En su detención participaron más de 100 efectivos. Rosalia Messina Denaro, de 67 años, también conocida como Rosetta, fue detenida el viernes en Sicilia acusada de pertenecer a la mafia. La policía italiana hizo público el documento de su orden de detención de 57 páginas en el que se detallan algunas de las circunstancias que condujeron a la captura de su hermano. La orden revela que la policía encontró una nota dentro de la pata de una silla de aluminio en el domicilio de Rosalía, en la localidad de Castelvetrano, al oeste de la isla, mientras intentaba colocar un dispositivo de escucha en su interior durante un operativo llevado a cabo en diciembre. Los agentes fotografiaron la nota, que en un principio parecía un enredo de palabras, signos y letras, y la volvieron a colocar en el lugar donde la encontraron. La nota  era en realidad un  pizzino , un pequeño trozo de papel escrito en código, utilizado por Messina Denaro para comunicarse con sus familiares y afiliados. El análisis demostró que se refería a la lucha de un hombre contra un cáncer de colon, y la policía centró su atención en Messina Denaro luego de comprobar que ningún otro miembro de la familia había recibido un diagnóstico de cáncer similar. El "resultado histórico de la captura...  tuvo su origen en una nota, imprudentemente guardada , aunque oculta, por Rosetta", escribió un juez en la orden judicial. Según la policía, se comunicaba con su hermano utilizando el nombre en clave " Fragolone ", o "fresa grande". La orden describía a Rosalía como una mujer con "orígenes y tradiciones inspirados en una cultura mafiosa ortodoxa y dura como una roca". En el texto se explica que está siendo investigada por  formar parte de una organización mafiosa y cometer delitos al pertenecer a ella,  ayudando a su hermano a eludir numerosas penas de cárcel, ayudándole a continuar en su papel de jefe de la organización y asegurándose de que otros miembros de la organización pudieran comunicarse con él mientras se escondía de las autoridades.