Militares de  Venezuela  detuvieron en las últimas horas a 26 personas por el robo de “material estratégico” obtenido tras el desmantelamiento de instalaciones de la petrolera estatal PDVSA y de la siderúrgica pública Sidor, informó este viernes el comandante estratégico operacional de la Fuerza Armada Nacional Bolivariana (FANB), Domingo Hernández Lárez. En mensajes en su cuenta de Twitter, el funcionario aseguró que los 26 sujetos fueron detenidos en dos operativos de patrullaje en el sur y el oeste del país. “En la Región Estratégica de Defensa Integral N°1 Occidental (REDI Zulia, Falcón y Lara) FANB detiene a 10 ciudadanos dedicados al desmantelamiento de los poliductos de las empresas del Estado (PDVSA) con más de 40.000 kilogramos de material estratégico” , relató. A esto se suma la detención, en el estado Bolívar (sur), de una “banda” de 16 sujetos capturados “en flagrancia”, que hurtaron 700 kilogramos de cobre perteneciente a la empresa  Sidor . El militar acompañó la información de fotografías del material incautado tras las detenciones. En junio pasado, la Fiscalía General y el Ministerio de Energía Eléctrica coordinaron acciones para actuar ante la proliferación de denuncias sobre desvalijamientos de empresas públicas. El fiscal general, Tarek William Saab, alertó entonces que serán sancionadas o penalizadas todas aquellas “personas o grupos” que pretendan “destruir” las instalaciones de Corpoelec, la Compañía Anónima Nacional Teléfonos de Venezuela (Cantv), Hidrocapital (hidrológica) y  PDVSA . El pasado 24 de febrero, Saab informó que las autoridades han detenido a 12.485 personas desde 2017 por “robar” y traficar con “material estratégico” obtenido tras el desmantelamiento de equipos e instalaciones de  PDVSA  y otras estatales.