Cientos de migrantes, la mayoría de ellos de origen venezolano, se manifestaron este domingo en el Puente Internacional Santa Fe, en Ciudad Juárez, Chihuahua,  México , con la intención de que las autoridades les den una respuesta ante su situación migratoria. Los migrantes llegaron en grupos, con niños y otros de manera individual, para exigir a los trabajadores de las casetas del cruce internacional les den la oportunidad de cruzar hasta la mitad del puente y así llegar a los  Estados Unidos . “Queremos pasar”, “tenemos derechos”, “que nos vengan a ayudar, que nos vengan a apoyar”, es lo que gritaban los venezolanos en el lugar. De acuerdo con lo que explican los migrantes, tienen meses en espera de poder lograr una cita en la aplicación CBP One que lanzó en meses atrás el gobierno de Estados Unidos para lograr solicitar el asilo político, por esa razón buscan ahora una respuesta de las autoridades. La mayoría de ellos, aseguran que han intentado en varias ocasiones el poder obtener una cita, pero no lo logran, por lo que están varados en Ciudad Juárez, sin empleo y un lugar donde vivir. Ante esto, dicen que solo buscan que las autoridades mexicanas del cruce fronterizo les den la oportunidad de cruzar y así llegar con los agentes del CBP y les den una respuesta sobre su situación migratoria. Debido a la manifestación, se cerraron algunos de los carriles del cruce fronterizo, dejando solo uno para quienes cruzan de manera habitual a los Estados Unidos. Cabe destacar que en esta semana es la segunda manifestación que realizan personas venezolanas en Ciudad Juárez, ya que el pasado 8 de marzo se manifestaron en la zona Centro debido a supuestos abusos e intimidaciones que denuncian tener por parte de los agentes del Instituto Nacional de Migración. Hasta el momento el cruce fronterizo es custodiado de lado americano por los agentes de la Guardia Nacional, ya que los manifestantes aseguran que no se retiran del Puente hasta que sean recibidos por las autoridades americanas.