Las autoridades de  Ucrania  informaron hoy de al menos 11 muertos en los sucesivos ataques rusos registrados en varias partes del país, incluida la capital Kiev, así como en Zaporizhzhia. Al menos otras once personas han resultado heridas, informó el portavoz del Servicio de Emergencia del Estado, Oleksandr Khorunzhyi, según el portal Ukrinform. Los ataques con drones y misiles rusos se extendieron por once regiones, con 35 edificios dañados, según el balance provisional de ese portavoz. Este nuevo balance de víctimas y daños se produce después de que a primera hora de la mañana se reportara ya un muerto en Kiev, a lo que siguieron otros tres fallecidos en  Zaporizhzhia  tras un ataque contra instalaciones energéticas críticas. El comandante de las Fuerzas Armadas ucranianas, Valery Zaluzhny, había informado de que las tropas rusas lanzaron entre la noche pasada y la mañana de este jueves 55 misiles, 47 de los cuales fueron interceptados por los sistemas de defensa antiaéreos. Según precisó esta fuente a través de Telegram, 20 de los misiles interceptados, del tipo “Crucero”, estaban dirigidos hacia Kiev, mientras que otros cuatro cohetes guiados Kh-59 no llegaron a su objetivo. El alcalde de la capital ucraniana, Vitali Klitschko, había informado por la mañana de al menos una víctima mortal a consecuencia del impacto de un misil ruso contra un edificio no residencial del distrito de Holosiiv. El alcalde informó también de otras explosiones en el distrito Dnipro de la ciudad, al asegurar que los servicios de emergencias ya trabajan en el lugar de los hechos. Las sirenas de alerta antimisiles sonaron en la mañana de hoy jueves en todas las regiones de Ucrania, antes de que se produjeran los ataques rusos.