El plan de paz lanzado por China para la guerra en  Ucrania  debe considerar la “perspectiva” de ese país, advirtió este martes el jefe de la Organización del Tratado del Atlántico Norte ( OTAN ), Jens Stoltenberg. El presidente chino,  Xi Jinping , mantenía en la jornada reuniones en Moscú con su homólogo ruso,  Vladimir Putin,  y el plan de paz elaborado por Pekín era parte de la agenda. El lunes, Putin le dijo a Xi que estaba abierto a discutir un documento de posición de 12 puntos presentado por China sobre el conflicto y que incluye un llamado al diálogo y al respeto por la soberanía territorial de todos los países. Para Stoltenberg, “ corresponde a Ucrania decidir cuáles son las condiciones aceptables para cualquier solución pacífica ”. “Por lo tanto,  China necesita comenzar a comprender la perspectiva de Ucrania  y comprometerse directamente con el presidente [Volodimir]  Zelensky  si quiere tomarse en serio la paz”, apuntó el jefe de la OTAN. El jefe de la alianza militar transatlántica dijo que agradecía cualquier propuesta que pudiera conducir a una “paz justa y sostenible”. En su visión, el plan chino incluía algunos elementos positivos, incluido el énfasis en la seguridad nuclear, la protección de los civiles y la integridad territorial. Sin embargo, advirtió que cualquier propuesta de un alto el fuego que no respete la soberanía de Ucrania  “solo será una forma de congelar la guerra y garantizar que Rusia pueda reconstituirse, reagruparse y volver a atacar”. Stoltenberg dijo que aún no había visto ninguna prueba de que China esté entregando armas a Rusia. “Pero hemos visto algunas señales de que esto ha sido una solicitud de Rusia y que este es un tema que se está considerando en Pekín (...)  Nuestro mensaje es que China no debe proporcionar ayuda letal a Rusia ”, dijo Stoltenberg.