Rusia  advirtió este miércoles de que responderá a la decisión de  Moldavia  de expulsar a 45 empleados de la embajada rusa en  Chisinau , entre diplomáticos y personal técnico, por sospechas de espionaje. “ Consideramos que se trata de acciones inamistosas e infundadas que no quedarán sin respuesta” , afirmó la portavoz del Ministerio de Asuntos Exteriores de Rusia,  María Zajárova . Subrayó que la decisión del Gobierno moldavo es  “un paso más del régimen de  Chisinau  hacia la destrucción de las relaciones bilaterales”. “ Ahora en  Moldavia  la rusofobia se estimula por todos los medios (...). Por lo que sabemos, la gente no se inclina por lo  rusofobia , pero el Gobierno corta todos los lazos.  Esto es malo ”, afirmó a su vez el portavoz del  Kremlin ,  Dmitri Peskov . Señaló que el Gobierno moldavo lleva las relaciones con  Rusia  a “un estado lamentable”. “ Desde luego, tales acciones (la expulsión de personal de la embajada rusa) según la  reglas diplomáticas  demandan reciprocidad ”, agregó. Zajárova  calificó de “ relato fantasioso ” la “llamada investigación que contiene acusaciones infundadas de espionaje contra la Embajada de Rusia en Chisinau y sus funcionarios”. El portavoz del Ministerio de Exteriores de  Moldavia , antigua república soviética,  Ígor Zajarov , anunció que 45 miembros de la misión diplomática rusa abandonarán el territorio moldavo. Moldavia  argumentó que pretende equiparar el número de trabajadores en la Embajada rusa a los que tiene la legación moldava en  Moscú , es decir 10 diplomáticos y 15 técnicos. Este martes, el Ministerio moldavo de Exteriores convocó al embajador ruso en  Chisinau ,  Oleg Vasnetsov , después de que medios locales informaran de que los servicios especiales rusos han intensificado su actividad en la antigua república soviética, cuyas autoridades han condenado la guerra de  Rusia  en  Ucrania .