Azerbaiyán  prometió el sábado en la  ONU  tratar a la mayoría armenia de la región separatista de  Nagorno-Karabaj  como “ciudadanos iguales”. “Quiero reiterar que  Azerbaiyán  está decidido a reintegrar a los habitantes armenios de la región azerbaiyana de  Karabaj  como ciudadanos iguales” , declaró el ministro de Asuntos Exteriores,  Jeyhoun Baeramov , desde la tribuna de la  Asamblea General de la ONU . “ La  Constitución , la legislación nacional de  Azerbaiyán  y los compromisos internacionales que hemos contraído constituyen una base sólida para este objetivo ”, añadió. A principios de esta semana,  Azerbaiyán  lanzó una operación en esta región secesionista, poblada mayoritariamente por armenios, obteniendo una  victoria relámpago . Los separatistas armenios aceptaron el viernes entregar sus armas. Este enclave montañoso, anexionado al  territorio azerbaiyano  en 1921 por las  autoridades soviéticas , había sido en el pasado escenario de dos guerras entre las antiguas repúblicas soviéticas de  Azerbaiyán  y  Armenia : una de 1988 a 1994 (30.000 muertos) y la otra en otoño de 2020 (6.500 muertos). “ Seguimos creyendo que existe una oportunidad histórica para que  Azerbaiyán  y  Armenia  establezcan relaciones de buena vecindad y coexistan uno al lado del otro en paz ”, declaró  Djeyhoun Baïramov .