Un tribunal de  Moscú  multó este martes con 4 millones de rublos (49.000 dólares), la séptima multa en menos de un año, a la popular plataforma de vídeo en directo  Twitch , perteneciente al gigante estadounidense  Amazon , por no eliminar “información falsa” sobre la campaña militar rusa en  Ucrania . El juez consideró a  Twitch  culpable de infringir el artículo 41 del  Código de Faltas Administrativas de Rusia , que castiga la negativa a eliminar  “información no fidedigna encaminada a la  desestabilización  de la situación socio-política en el país ”, informó la agencia Interfax. El  Tribunal  constató la negativa de e liminar cuatro materiales relacionados con la campaña militar rusa en Ucrania , una eventual guerra nuclear y una posible movilización general en  Rusia . Estos materiales fueron detectados por la Fiscalía rusa, que presentó la demanda en contra del  servicio de streaming . Twitch  fue multado sucesivamente en julio, agosto, octubre y diciembre de 2022, y también enero de 2023, con un monto total que supera los 20 millones de rublos (más de 245.000 dólares) por  “informaciones falsas”  sobre el ejército ruso, entrevistas con  analistas ucranianos  y la negativa de almacenar los datos en servidores rusos.