La magistrada afgana  Gulalai Hotak  no tiene esperanza de que las mujeres de  Afganistán  recuperen los  derechos  que tenían antes de la regresar los  talibanes  al poder, en agosto de 2021, cuando pasaron a ser consideradas “personas de segunda” respecto a los hombres. “No hay esperanza de que las mujeres vuelvan a la situación que tenían antes de los talibanes. Me duele, pero es así” , sentenció este lunes durante un debate de las V Jornadas de Justicia e Igualdad organizadas por el Ministerio español de Justicia en la semana de la Mujer 8M. Las mujeres afganas  “intentan de cualquier forma salir del país y llegar a países europeos” , pues sus derechos  “han sido mayormente violados por el Gobierno talibán”,  denunció, después de la salida de las fuerzas internacionales. Una huida que pone “en riesgo” sus vidas y las de sus hijos, ya que se tienen que enfrentar a duras vías migratorias controladas por “traficantes de personas”. Hotak enumeró una serie de derechos a los que las mujeres ya no tienen acceso en Afganistán, como la educación y la justicia. Trabajadoras judiciales como ella ya no pueden ejercer su función y sus sentencias se han declarado nulas, recordó. Además, ante cualquier problema jurídico, las mujeres tienen que ir acompañadas de un hombre. También censuró duramente la violencia sexual de la que son víctimas las mujeres afganas por parte de grupos terroristas como el Estado Islámico. Junto a la abogada ucraniana Liliya Mykolayiv y a la representante del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados (ACNUR) en España, Sophie Muller, Hotak denunció la especial vulnerabilidad de las mujeres en las zonas de conflicto y cuando huyen de ellas. En este sentido, Muller resaltó los “avances” que ha hecho en los últimos años España,  “un país que protege a las mujeres refugiadas”  y se ha comprometido a mejorar este apoyo, no solo económico, sino también de acompañamiento, protección e integración. Y pidió “sensibilidad” frente a mujeres “que lo han dejado todo” en sus países de origen y han tenido que irse “solas como cabeza de familia”. Es el caso de Ucrania tras la invasión rusa, que comenzó hace más de un año, pues el 63 % de los refugiados llegados a España son mujeres, muchas veces con hijos pequeños a su cargo, explicó Mykolayiv. “La que defiende Ucrania es la mujer. Es la que sigue trabajando, mantiene la economía familiar” , añadió. La ministra española de Justicia, Pilar Llop, resaltó la “resiliencia”, el “poder” y la “fuerza” de mujeres como Hotak y Mykolayiv, y recordó que garantizar los derechos de las mujeres es importante para mantener las democracias.