El  papa Francisco  lamentó este domingo la muerte de más de 40 migrantes, varios menores entre ellos, en la costa del sur de  Italia  después de que la precaria barca en la que viajaban naufragara y chocara contra unas rocas. ” Esta mañana me he enterado con dolor del naufragio ocurrido en la costa calabresa, cerca de  Crotone . Ya se han recuperado 40 muertos, entre ellos muchos niños. Rezo por cada uno de ellos, por los desaparecidos y por los demás emigrantes supervivientes ”, indicó al término del Ángelus dominical pronunciado en la  Plaza de San Pedro . Los  Carabineros  (policía militarizada) confirmaron a EFE que esta mañana han rescatado a 80 supervivientes y se han localizado más de 40 cadáveres, aunque la cifra podría aumentar ya que en la embarcación viajaban más de un centenar de personas.