Los fallecidos superan ya los 3.000 y se calcula que hay unas 10.000 personas desaparecidas. Las devastadoras inundaciones provocadas por la  tormenta Daniel  que han arrasado el este de  Libia , las  peores de las últimas cuatro décadas , han dejado ciudades completamente aisladas, presas y puentes arrasados y una estela de muerte a su paso. Según el ministro de Sanidad de la administración que controla esta parte del país, los fallecidos confirmados ya alcanzan los 3.000, según dijo Othman Abdul Jalil a la agencia turca Anadolu. Solo en la ciudad de  Derna  se han recuperado más de un millar de cadáveres. “Hay cuerpos por todas partes: en el mar, en los valles, bajo los edificios”, aseguró Hichem Chkiouat, ministro de aviación civil y miembro del comité de emergencia del este, a Reuters. Muchos de los edificios de esta ciudad de 125.000 habitantes se han derrumbado, relató Chkiouat, quien aseguró que “no exagero si digo que el 25% de la ciudad ha desaparecido”. El número de desaparecidos da muestra de la  escala de la tragedia. “Podemos confirmar por nuestras fuentes de información independientes que el número de desaparecidos alcanza los 10.000 por ahora”, ha dicho Tamer Ramadan, jefe de la delegación libia de la Federación Internacional de Sociedades de la Cruz Roja y la Media Luna Roja (IFRC, por sus siglas en inglés). Las diferencias han quedado temporalmente a un lado y el gobierno de Trípoli ha enviado hoy un avión con 14 toneladas de suministros médicos, bolsas para cadáveres y unos 80 doctores y sanitarios. Según el periodista libio Abdulkader Assad, esto  dificulta las tareas de rescat e, ya que las diferentes administraciones no tienen capacidad de responder con agilidad ante un desastre natural. “No hay equipos de rescate, no hay socorristas capacitados en Libia. Todo en los últimos 12 años ha girado en torno a la guerra”, dijo a la BBC. “Hay dos gobiernos en Libia… y esto está ralentizando la ayuda que llega a Libia por todo es confuso. Hay gente que promete ayuda, pero la ayuda no llega”, señala Assad.