El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , se mostró hoy convencido de que su país está “ casi listo ” para el triunfo, al referirse a la prevista contraofensiva que podrá comenzar, agregó, tras un par de visitas más a socios occidentales en busca de apoyo militar. “ Estamos motivados y creo que estamos casi preparados para esa victoria ”, dijo Zelensky durante una rueda de prensa conjunta con el canciller alemán,  Olaf Scholz . A la pregunta de si hay países que podrían retirar su apoyo a  Ucrania , el presidente afirmó que “ existe el riesgo ” de que piensen en esta posibilidad si la contraofensiva “ no tiene suficiente éxito ”, y agregó que, en todo caso, se trata de Estados cuyo respaldo hasta el momento tampoco ha sido tan amplio. “ Independientemente de eso, todos creemos en un triunfo y no pensamos en otras cosas. Creemos que el triunfo será nuestro ”.  A la pregunta de si el paquete de ayuda anunciado este sábado por el Gobierno alemán de apoyo militar a Ucrania por valor de más de 2.700 millones de euros es suficiente para comenzar la contraofensiva, Zelensky se mostró optimista. “ Seré breve: un par de visitas más y entonces será suficiente ”, dijo, a lo que Scholz le respondió: “ ¡Mucha suerte! ”  Preguntado si son ciertas las informaciones según las cuales Zelensky planea atacar territorio ruso para tener una mejor posición para negociar, el presidente respondió: “ A donde voy, voy oficialmente, y no voy a irrumpir en ningún lugar , eso es lo que puedo decir ”. En ese sentido, subrayó que Ucrania no ataca territorio ruso porque, además de no tener “ ni el tiempo ni la fuerza ” para ello, lo que hace su país es “ liberar ” sus “ territorios legítimos ”. “ Y tampoco nos sobran armas con las que pudiéramos hacerlo ”, agregó antes de reiterar: “ Estamos preparando un contraofensiva para desocupar los territorios ilegítimamente conquistados, según nuestra Constitución, en el marco de nuestras fronteras legítimas reconocidas en todo el mundo ”.