Grecia  lucha este miércoles, por duodécimo día, contra el  incendio  “más grande jamás registrado en la  Unión Europea ” en  Evros , una provincia del noreste del país fronteriza con  Turquía , afirmó un portavoz de la  Comisión Europea . Declarado el 19 de agosto y habiendo quemado ya más de 81.000 hectáreas -incluyendo gran parte del  Parque Nacional de Dadia , según el observatorio europeo climático  Copernicus -, este incendio es  “el más grande jamás registrado en la Unión Europea (UE)” , dijo el martes  Balazs Ujvari , un portavoz de la  Comisión Europea . La  UE  ha enviado 11 aviones y un helicóptero de la flota europea para ayudar a  Grecia  con 407 bomberos, la mitad de los medios aéreos europeos comunes, según la  Comisión Europea . La semana pasada,  20 personas fueron encontradas quemadas , incluyendo dos niños, cerca de  Alexandroupoli , capital de  Evros . La mayoría eran migrantes. Según los bomberos griegos, cuatro focos siguen siendo problemáticos y el pueblo de  Kotronia  tuvo que ser evacuado. Se trata del mayor incendio forestal ininterrumpido desde 2008, según el observatorio europeo  Copernicus . La superficie quemada corresponde al tamaño de una ciudad como  Nueva   York , y más de un tercio del bosque de  Dadia  está devastado, según el periódico de centro-izquierda  Ta Nea . El diario destaca también la falta de personal para prevenir estos incendios cada vez más intensos debido al cambio climático. “ Solo siete guardabosques gestionan 35.000 hectáreas en el monte  Parnaso ”, cerca de  Atenas , detalla el medio. Según  Dimitris Stamatopoulos , ecologista, citado por  Ta Nea ,  “hace falta un nuevo plan nacional para reforzar los  servicios forestales  y la prevención mediante una mejor gestión de los bosques”. En las redes sociales, la Sociedad para la Protección de la Biodiversidad de la región publicó impresionantes fotografías “ antes ” y “ después ” del incendio forestal de  Dadia , protegido por la red europea de  Natura 2000  y mundialmente conocido por ser un refugio para los buitres. El gobierno griego anunció el martes una serie de medidas para las regiones afectadas. El ministro de Medio Ambiente,  Theodoros Skylakakis , afirmó que se realizarán obras para  prevenir las inundaciones  y que se indemnizará a los pastores, agricultores y habitantes que perdieron sus viviendas.