El presidente de Nicaragua,  Daniel Ortega , tildó este martes a su homologo colombiano,  Gustavo Petro , de “basura”, traidor” y de dirigir un “Estado cómplice del narcotráfico”. Ortega se refirió a Petro en un discurso en ocasión del desfile policial en saludo al 44 aniversario de constitución de la Policía de Nicaragua y luego de que el mandatario colombiano se solidarizara con la escritora y poeta nicaragüense Gioconda Belli, tras sufrir la expropiación de su vivienda en Managua, y comparara al dirigente sandinista con el dictador chileno Augusto Pinochet. “Toda mi solidaridad para  Gioconda Belli , poeta de la resistencia nicaragüense contra Somoza, ahora perseguida por  Ortega . ¡Qué paradoja! aquí, en  Chile , recorro casas de poetas chilenos a quienes la dictadura allanaba sus casas y asesinaba y  Ortega hace lo mismo que Pinochet ”, escribió  Petro  en su cuenta de la red social X (antes Twitter). En respuesta,  Ortega dijo que “la cobardía (de Petro) lo hace convertirse en agente del imperio yanqui  y los hace traicionarse así mismo y traicionar a los que dieron la vida cuando ellos estaban al frente de sus movimientos guerrilleros”. “Y para no ir muy largo, quiero referirme a quién es hoy presidente de  Colombia . Sí, fue guerrillero. ¡Increíble fue guerrillero!. Y guerrillero víctima de las campañas de los gobernantes pro-imperialistas en Colombia”,  añadió. Ortega recordó que, en 1999, cuando era líder de la oposición en Nicaragua, tuvo el “honor” de condecorar al entonces jefe de las FARC, “Manuel Marulanda Vélez”  o “Tirofijo”, alias de Pedro Antonio Marín, en la selva colombiana con la orden “Sandino”, la máxima distinción del Frente Sandinista de Liberación Nacional (FSLN). Hay “imprescindibles y basuras” Dijo que Marulanda es de los “imprescindibles”, mientras “los otros se convierten en basura y después de luchas que ellos encabezaron, como Petro,  donde cayeron muchos hermanos colombianos en el combate, dando la batalla por corazón, por conciencia y por dignidad”. Señaló que  Petro  se ha convertido en presidente de  Colombia , “un Estado al servicio de los yanquis, un Estado que está lleno de bases militares del imperio yanqui y Petro decía que él era antiimperialista cuando estaba luchando con la guerrilla”. “¿Y qué esperas Petro para sacar las bases militares de los yanquis de Colombia? . Haz traicionado y los traidores se juntan”, increpó. A juicio de Ortega, “Petro es una vergüenza para los que lucharon en el movimiento guerrillero que él encabezó, para los que dieron la vida en el movimiento guerrillero que él encabezó, ha traicionado esa sangre”. Lo instó a que demuestre que tiene algo de dignidad y expulse y cierre las bases de los “yanquis en  Colombia ”, país que dijo “es un Estado fallido donde asesinan todos los días”. El mandatarios sandinista también  acusó a Colombia de hacer “negocio con los yanquis, que son los mayores consumidores de la droga” , aunque no ofreció pruebas. “Seguramente hacen negocios con el tráfico de la droga, porque es un Estado totalmente cómplice del narcotráfico.  Y los yanquis tienen una actitud falsa, hipócrita en cuanto al combate del narcotráfico y en cuanto al combate del lavado de dinero, porque en Estados Unidos están los mayores bancos que recepcionan miles de miles de millones de los narcotraficantes y esos bancos no lo cierra nadie”, lanzó.