El secretario de Gobernación de  México ,  Adán Augusto López , rechazó este miércoles pedir la destitución del director del  Instituto Nacional de Migración  (INM),  Francisco Garduño , después de que la  Fiscalía General de la República  (FGR) abriera un investigación en su contra por la muerte de 40 personas en una estación migratoria en la fronteriza  Ciudad Juárez . “ Ya el señor presidente ( Andrés Manuel López Obrador ) dijo que tenemos conocimiento, que hay una carpeta de investigación que se está integrando. Esperemos el resultado de las indagatorias que, por ley, corresponde a la  FGR ”, expuso este miércoles al ser cuestionado por la conveniencia de la destitución de Garduño por los medios de comunicación. En una conferencia ofrecida por el grupo parlamentario en el Congreso del oficialista  Movimiento Regeneración Nacional  (Morena), partido al que pertenece, el secretario de Gobernación se alineó con López Obrador, quien horas antes, en su rueda de prensa diaria, dijo que “ va a esperar ” a que avance la investigación para decidir sobre el futuro de Garduño. “ Y el presidente informó hoy por la mañana que en tanto no haya una disposición legal que lo inhabilite o que lo sujete a un proceso, bueno, él va a esperar el resultado de esas investigaciones ”, insistió el titular de la  Secretaría de Gobernación  (Segob), a la vez que instó a que se guarde “ la secrecía de la investigación ”. No obstante, aseguró que esta misma mañana tuvo comunicación con Garduño, quien le compartió un reporte acerca de la situación en  Ciudad Juárez  (Chihuahua) “ como hace todas las mañanas ”. Cuestionado también por las medidas tomadas por el Ejecutivo tras el incendio que acabó con la vida de 40  migrantes  en el centro de detención del  INM , López se limitó a decir que la responsable de comunicar ese tipo de cosas es la secretaria de Seguridad y Protección Ciudadana,  Rosa Icela Rodríguez .  “ No puedo yo decirle porque, le repito, la voz autorizada es la secretaria ”, se excusó.  Sus declaraciones se producen después de que la FGR anunció que “ procederá penalmente ” en contra del director del INM, institución que depende de la Segob, por el incendio. La FGR acusó a Garduño y a otro alto funcionario del INM de “ incurrir en presuntas conductas delictivas, al incumplir con sus obligaciones de vigilar, proteger y dar seguridad a las personas e instalaciones a su cargo, propiciando los delitos cometidos en contra de los migrantes ”. También explicó que en, el actuar de los directivos del INM, ha identificado “ un patrón de conducta en el que se han omitido, por parte de los responsables, las medidas de seguridad que eran indispensables y obligatorias para estos casos ”. Tras el suceso en el que murieron 6 hondureños, 7 salvadoreños, 19 guatemaltecos, 7 venezolanos y un colombiano, el Gobierno de  El Salvador  lo calificó como un “ crimen de Estado ”. Según organizaciones civiles mexicanas, 2022 fue el año más trágico para los migrantes en  México , pues unos 900 murieron en el intento de cruzar sin documentos desde el país hacia  Estados Unidos .