Rusia  rechazó el martes confirmar las informaciones estadounidenses sobre una cumbre entre su presidente  Vladimir Putin  y el líder norcoreano  Kim Jong-un , pero su gobierno mencionó la posibilidad de organizar ejercicios militares conjuntos. “ No, no podemos [confirmarlo], no tenemos nada que decir sobre este tema”,  dijo el portavoz del  Kremlin ,  Dmitri Peskov , a los periodistas que le preguntaron sobre estas informaciones de  Washington . La  Casa Blanca  aseguró el lunes que el líder norcoreano tiene la intención de visitar  Rusia  para discutir con  Putin  la venta de armas norcoreanas para la guerra en  Ucrania . Según el diario estadounidense  The New York Times , el  Kremlin  quiere obtener proyectiles de artillería  y  misiles antitanque de Corea del Norte, mientras que  Kim  desea conseguir tecnología avanzada para satélites  y  submarinos nucleares, además de ayuda alimentaria para su población. Para  Estados Unidos , estos acuerdos “ violarían las resoluciones del Consejo de Seguridad ” de la  ONU  contra el programa armamentístico de  Pyongyang . Responsables de la administración estadounidense dijeron a The New York Times que  Kim  probablemente viajaría en tren blindado este mes a  Vladivostok , en el extremo oriental de Rusia  y  muy cerca de  Corea del Norte , para reunirse con  Putin . Esta ciudad a orillas del  Pacífico  acoge del  10 al 13 de septiembre  el Foro Económico Oriental, en el que participaron 68 países el año pasado. De otro lado, el ministro ruso de Defensa,  Serguéi Shoigú , dijo el lunes que discutirían con  Corea del Norte  la posibilidad de organizar ejercicios militares conjuntos. “ Discutimos de ello con todo el mundo, incluido con  Corea del Norte.  ¿Por qué no? Son nuestros vecinos ”, dijo el ministro, citado por la agencia de noticias local TASS.