La Autoridad Nacional Palestina (ANP) ha anunciado la suspensión total de la cooperación en seguridad con  Israel , en represalia por la muerte de nueve palestinos en una incursión israelí en Yenín, norte de Cisjordania ocupada, en los enfrentamientos armados más violentos en años. “La coordinación en seguridad con el gobierno de la ocupación ya no existe a partir de ahora” , anunció Nabil Abu Rudeineh, portavoz del presidente palestino Mahmud Abás, quien llamó a todas las facciones palestinas a actual juntos. El presidente llama a todas las fuerzas palestinas a una reunión de emergencia para acordar una visión nacional integral y unir las filas para enfrentar la agresión israelí y enfrentarla”, agregó su portavoz. Además la ANP anunció su intención de presentar denuncias sobre lo ocurrido ante el Consejo de Seguridad de la ONU y a la Corte Penal Internacional, donde ya presentaron querellas sobre crímenes de guerra y lesa humanidad bajo la ocupación israelí de los territorios palestinos. Además de los nueve muertos por la mañana, otro palestino murió esta tarde en Jerusalén este por fuego israelí en las protestas que se sucedieron por toda Cisjordania sobre la “masacre” de  Yenín , en la jornada más letal en la zona en años. En lo que va de año, con los 10 de hoy suman ya 30 víctimas mortales en  Cisjordania  en incidentes violentos con Israel, un promedio de más de una por día, después de que 2022 cerrara como el año más letal en la zona desde el fin de la Segunda Intifada, con 170 muertos. Israel  y la  Autoridad Palestina  mantienen lazos de seguridad en un esfuerzo compartido para contener la actividad de las milicias armadas vinculadas a grupos islamistas, sobretodo Hamás y la Yihad Islámica; aunque ésta ha sido interrumpida en varias ocasiones cuando la tensión entre las partes ha sido alta. La última vez que Abás lo suspendió fue en 2020, en respuesta al plan de anexión del anterior gobierno de Benjamín Netanyahu, que contemplaba la anexión del área C de  Cisjordania , aunque no llegó a implementarse. La cooperación de seguridad entre las partes en  Cisjordania  se ha convertido en uno de los pilares de la estabilidad en la zona e incluye cuestiones que van desde el intercambio de información sobre potenciales ataques contra israelíes o sobre actividades Hamás contra la ANP, hasta la coordinación para que oficiales palestinos puedan circular con facilidad entre distintas zonas del territorio. Esta cooperación es parte de los Acuerdos de Oslo, que en 1995 dividieron los territorios de Cisjordania en tres zonas: A, bajo control de la Autoridad Nacional Palestina; B, bajo control administrativo palestino y de seguridad israelí; y C, controlada íntegramente por Israel. Los incidentes de hoy se produjeron cuando tropas del Ejército, agentes de inteligencia y policías israelíes irrumpieron por la mañana en el campo de  Yenín , para realizar una operación de arrestos de un escuadrón de Yihad Islámica que derivó en violentos enfrentamientos armados, los más graves en la zona en años.