El ministro de Defensa de  Colombia ,  Iván Velásquez , pidió este martes perdón por uno de los miles de casos de civiles ejecutados por militares para inflar resultados en medio del conflicto armado, en el primer acto gubernamental de este tipo. “Pido excusas  a nombre de la Nación , a la familia y amigos de  Alix Fabián Vargas Hernández  y honro la memoria de  Jorge Vargas , su padre, quien falleció sin conocer la verdad de lo sucedido con su hijo y producto de la desidia del  Estado colombiano ” , dijo el jefe de la cartera en un evento en el  Museo Nacional de Bogotá  al que asistieron altos mandos militares y allegados de la víctima. El acto tuvo lugar por orden del  Consejo de Estado , que en 2018 condenó a la Nación por el asesinato del joven de 25 años, que trabajaba como ayudante en una terminal de transporte y hacía el aseo en un restaurante. Vargas vivía en  Tunja  (centro) pero apareció muerto en el municipio de  Onzaga , a más de 150 kilómetros, supuestamente en medio de combates de guerrilleros con la fuerza pública en 2008. “ Efectivamente su hijo había sido desaparecido forzadamente y luego había sido ejecutado ”, le dijo  Velásquez  a la madre de la víctima. La  Jurisdicción Especial para la Paz,  que juzga los peores crímenes del conflicto con las  FARC , documentó más de 6.400 asesinatos de civiles a manos de militares que los presentaban como guerrilleros caídos en  combate . El presidente  Gustavo Petro  ha sido uno de los mayores críticos de la fuerza pública por esos hechos y exige que se esclarezca la responsabilidad de los gobiernos de la época. Conocidas en el argot militar como “ falsos positivos ”, las ejecuciones de civiles ocurrieron en su mayoría bajo el periodo presidencial del derechista de  Álvaro Uribe  (2002-2010) y son el mayor escándalo que envuelve al ejército colombiano. Oficiales y soldados han confesado su participación ante el tribunal de paz, en busca de beneficios penales. El Nobel de Paz  Juan Manuel Santos  ya había pedido perdón por esta práctica en junio de 2021, cuando como expresidente reconoció que los falsos positivos se produjeron por la presión que los militares recibieron para “ producir bajas ”. El exmandatario (2010-2018) dijo entonces que supo de  los crímenes de los militares  apenas asumió la cartera del Ministerio de Defensa, en 2006, pero que les restó credibilidad a las denuncias. “ Hoy es un día donde por fin se  limpiará tu dignidad,  una dignidad que mancillaron los héroes de la patria que juraron protegerte” , dijo Diana Vargas a su hermano fallecido durante la ceremonia.