El embajador de  Perú  en España, Oscar Maúrtua de Romaña, pidió este jueves en la Feria Internacional del Turismo de Madrid (FITUR) tener “fe” en su país y aseguró que la situación actual de violencia tras la salida del ex presidente Pedro Castillo “es coyuntural”. Tras la destitución de Castillo el pasado 7 de diciembre y la toma de posesión de la hasta entonces vicepresidenta, Dina Boluarte, numerosas manifestaciones violentas marcan el día a día del país y dejan ya 52 muertos. En una entrevista con EFE en el espacio de su país en FITUR,  Maúrtua de Romaña  lamentó al situación que atraviesa el país y remarcó “la calidad moral del pueblo peruano que quiere prosperar y crecer en paz”. El embajador insistió en que su país reconoce “el derecho a la manifestación porque la democracia es plena” pero recordó que “ha habido una sucesión constitucional” de mandatarios así como que “todo acto de violencia es repudiado”. Maúrtua de Romaña  reconoció que estos acontecimientos están “dañando” la imagen internacional del país y que el sector turístico “es el más sensible” a estos efectos. “Sin duda ha afectado a la imagen del país, el sector más sensible es el del turismo, lo hemos sentido, hay cancelaciones significativas, ¿qué turista se va a animar cuando la imagen que se propaga en los medios es de manifestaciones violentas?” , se preguntó. Pese a ello, solicitó a los empresarios y turistas “tener fe y esperar” porque, a su juicio, esta situación “va a ser remontada”. “Que tenga fe y esperanza, esto va a ser remontado, no hay que angustiarse, se lo pido a los grandes promotores y aerolíneas que son muy buenas aliadas, a los hoteleros, que tengan fe que se va a recuperar, esto es transitorio” , enfatizó. El peruano aseguró por otro lado que su país va a seguir dando seguridad jurídica a las empresa extranjeras que operan allí. “Todo el andamiaje legal, todos los convenios y todos los contratos son respetados, Perú tiene una tradición en política internacional y de garantía de inversiones de enorme respeto”,  añadió. Por ello, invitó a tener “tranquilidad” ya que “son momentos de tensión, pero van a ser remontados”. “Tenemos seguridad en nuestras capacidades, pero sobre todo en la calidad moral del pueblo peruano, de una nación que sabe que quiere prosperar y crecer en paz, con convivencia y con tolerancia”,  precisó.