La policía  sueca  detuvo este domingo a más de diez personas después de que estallaran violentos disturbios en una protesta en la que se quemó un ejemplar del  Corán , el libro sagrado del  islam . La manifestación fue organizada por el refugiado iraquí  Salwan Momika , que ya protagonizó protestas parecidas en las últimas semanas, desatando una oleada de indignación en  Oriente Medio . El acto de este domingo tuvo lugar en una plaza de  Malmo , una ciudad del sur del país con un alto porcentaje de población migrante. Unas 200 personas atendieron la convocación, según la emisora pública SVT. Algunos de los presentes “ expresaron su malestar después de que el organizador quemara escritos ”, declaró la policía en un comunicado. “ Los ánimos se caldearon por momentos ”, añadió el cuerpo armado, precisando que se produjo un “ disturbio violento ” a las 13H45 (11H45 GMT). Cerca de 10 personas fueron detenidas por alteración del orden público y otras dos fueron acusadas de provocar disturbios violentos. Los medios locales señalaron que algunos de los presentes tiraron piedras hacia Momika. Un video muestra a algunos de ellos tratando de romper el cordón policial antes de ser detenidos. En otras imágenes, se puede ver a un hombre intentando detener al vehículo policial que transportaba a Momika. Además de protestas, las profanaciones del  Corán  han provocado tensiones diplomáticas entre  Suecia  y algunos países de Oriente Medio. Estocolmo condena los actos, pero defiende que su Constitución protege la libertad de expresión. Sin embargo, las autoridades indicaron que iban a explorar medios legales para detener los actos que impliquen la quema de textos en determinadas circunstancias. A finales de agosto, la vecina  Dinamarca  -que también ha sido testigo de una serie de profanaciones públicas del Corán- presentó un proyecto de ley para prohibir la quema del libro sagrado. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.