Un juez del Tribunal Superior de  Delaware  sancionó este miércoles a la cadena  Fox News  y su empresa matriz, Fox Corp., por ocultar pruebas en la demanda multimillonaria por difamación de la compañía de máquinas de votación Dominion Voting Systems, y dijo que está considerando una mayor investigación. Dominion demandó al canal conservador en marzo de 2021 y le reclama una indemnización de 1.600 millones de dólares por unas denuncias falsas en respaldo al expresidente  Donald Trump  (2017-2021) de que la empresa había manipulado las elecciones de 2020. Los abogados de Dominion, según CNBC, mostraron hoy ante el tribunal las grabaciones que una productora de Fox News,  Abby Grossberg , realizó durante las elecciones de 2020, pero que no fueron entregadas a los abogados de Dominion en su momento. Grossberg, por su parte, también demandó a  Fox News . La información sobre esta prueba sorpresa y la sanción llegan días antes de que comience el juicio. El mediático caso lo deberá analizar un jurado del estado de Delaware después de que el juez  Eric Davis , que lleva el proceso, rechazase las solicitudes de Fox para que fuera este magistrado quien decidiera sobre el mismo. La compañía ha acusado a la cadena “ de dejar a un lado la verdad ” y participar en una campaña de “ desinformación ” en su contra porque “ las mentiras eran buenas para el negocio de Fox ”, según la demanda. Tras las elecciones de noviembre de 2020, el entonces presidente y candidato republicano, Donald Trump, reiteró en múltiples ocasiones su acusación, rechazada en diversos tribunales por falta de pruebas, de fraude electoral tras la victoria del demócrata  Joe Biden . Buena parte de sus asesores, entre ellos su abogado personal,  Rudy Giuliani , defendieron las denuncias del gobernante de que había sido objeto de un fraude electoral en el que, según él, estaba implicado Dominion. La cadena de noticias se enfrenta además a otra demanda, en este caso ante un tribunal de  Nueva York , presentada por la empresa de sistemas para elecciones Smartmatic, que le reclama 2.700 millones de dólares por haberla involucrado también en este supuesto fraude electoral sin aportar pruebas.