La candidata presidencial  guatemalteca  Zury Ríos Sosa, hija del dictador golpista Efraín Ríos Montt (1982-1983), aseguró este sábado que los candidatos excluidos de las elecciones del próximo 25 de junio en el país centroamericano tenían que haber formado parte de los comicios. “La soberanía es del pueblo y todos los candidatos debían participar”, respondió Ríos Sosa a EFE ante una pregunta sobre la legalidad del actual proceso electoral en Guatemala. Las palabras de la candidata se registraron durante su cierre de campaña en el municipio de San Miguel Dueñas, en el departamento (provincia) de Sacatepequez, ubicado 30 kilómetros al oeste de la capital guatemalteca. “A mí me hicieron esa injusticia hace 4 años y no pude participar”, agregó Ríos Sosa. Las  elecciones generales  se llevarán a cabo el próximo 25 de junio en  Guatemala , sin la participación de tres postulantes a la presidencia, con posibilidades de triunfo: la líder indígena Thelma Cabrera, el empresario Carlos Pineda y el hijo del expresidente Álvaro Arzú Irigoyen (1996-2000), Roberto Arzú García-Granados. Los vetos de las tres candidaturas llegaron por parte del Tribunal Supremo Electoral guatemalteco y también de las cortes del Organismo Judicial, en decisiones ampliamente criticadas por diversos sectores a nivel local e internacional. De acuerdo con expertos, la exclusión de candidatos beneficia a las aspiraciones de Ríos Sosa y a otros candidatos afines al oficialismo. CIERRE DE CAMPAÑA Ríos Sosa, candidata de la coalición de derecha Valor Unionista, fue acompañada en San Miguel Dueñas por varios candidatos a diputados y un fuerte contingente de seguridad, en un mitin donde participaron unas 500 personas, la mayoría mujeres y adultos mayores. Sobre la persecución a periodistas que se vive en  Guatemala , Ríos Sosa respondió que “la libertad de expresión es un derecho constitucional, pero debe ejercerse con respeto”. Durante su intervención ante los seguidores de su partido,  Ríos Sosa  ofreció crear 10.000 empleos mensuales y dotar de tecnología a las fuerzas de seguridad para combatir la delincuencia. La exdiputada se encuentra entre los cinco candidatos punteros que podrían acceder a una eventual segunda vuelta en los comicios, de acuerdo a diversos sondeos publicados en el presente semestre. La hija de Ríos Montt, de 55 años, expresidenta del  Congreso  y con cinco matrimonios en su vida, fue inscrita para las  elecciones  en medio de críticas de diversos sectores ya que la Constitución del país centroamericano prohíbe la llegada a la presidencia de familiares de quienes gobernaron mediante un golpe de Estado. Fue por esta razón que en 2019 y en 2015 se impidió la participación de Ríos Sosa en las elecciones generales de ambos años, debido a que la Corte de Constitucionalidad, máximo tribunal de la nación, prohibió su inscripción. Sin embargo, para las presentes elecciones, Ríos Sosa sí contó con el aval de la Corte de Constitucionalidad, ya que según expertos al menos dos de los cinco magistrados titulares que aprobaron su candidatura estuvieron vinculados en el pasado a grupos políticos de la hija de Ríos Montt. José Efraín Ríos Montt , padre de Zury Ríos, gobernó Guatemala tras un golpe de Estado y durante su mandato se cometieron algunas de las masacres más sangrientas del conflicto armado interno en el país centroamericano, que duró 36 años (1960-1996) y que dejó más de 250.000 personas asesinadas o desaparecidas. A la postulante la acompaña Héctor Cifuentes como candidato a vicepresidente, un abogado exfuncionario de la Municipalidad de Ciudad de Guatemala por mucho tiempo y quien también fue acusado de financiamiento electoral ilícito entre 2011 y 2015 desde dicha entidad. Las  elecciones en Guatemala  se llevarán a cabo el próximo 25 de junio para definir a las autoridades del país centroamericano para el período 2024-2028.