Un sismo de magnitud 5,1 azotó este jueves por la mañana el oeste de  Colombia  y se sintió levemente en la ciudad de Medellín, la segunda mayor urbe del país informó el Servicio Geológico Colombiano. El temblor ocurrió a las 09.25 hora local (14.25 GMT) y tuvo como epicentro el cantón de San Pablo, en el selvático departamento del Chocó, según el Servicio Geológico Colombiano, que reportó una profundidad “superficial”, inferior a los 30 kilómetros. El SGC calificó la intensidad como severa y se pudo sentir en Medellín y varias ciudades del eje cafetero como Manizales y la capital chocoana, Quibdó. Por el momento, no hay reporte de víctimas y se desconoce si ha habido grandes daños. Este temblor se produce después de otro que ocurrió esta madrugada (hacia las 05.12 hora local o 10.14 GMT) de magnitud 3,4 en la escala de Richter y que tuvo epicentro en Antioquia, en el municipio de Dabeiba. El último gran sismo de esta magnitud ocurrió el pasado 17 de agosto cuando varios temblores sacudieron el departamento del Meta, en el centro del país, y los efectos se sintieron con fuerza en Bogotá, donde hubo una persona muerta al lanzarse de un balcón. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.