El asesinato de la joven DJ  Valentina Trespalacios , presuntamente cometido por su novio John Poulos en la mañana del 22 de enero, ha conmocionado a miles de personas. Según el informe de la necropsia, la mujer fue golpeada en varias partes de su cuerpo antes de morir producto de un ahorcamiento. El  cuerpo de la joven de 21 años fue hallado dentro de una maleta azul en un basurero  del barrio Cámbulos, en la localidad de Fontibón, a las 2 de la tarde del mismo día. El crimen habría sucedido en el apartamento 802 del lujoso conjunto residencial Kappadocia, ubicado en el norte de Bogotá. El cual Poulos, de origen estadounidense, rentó por varios días. La Unidad Investigativa de EL TIEMPO conoció el testimonio que entregó Ennis, la camarera del apartamento arrendado, a las autoridades. La mujer señaló que el extranjero salió del inmueble a las 11:45 de la mañana del domingo 22 de enero. Además, añadió que lo único que le llamó la atención fue que tiró su ropa en el asiento del copiloto del carro en el que andaba, sacó un par de maletas y pidió más tiempo para entrar al lugar.  Más tarde, cuando la camarera entró al apartamento 802, encontró las cosas en orden e incluso notó que alguien había barrido el piso, según dijo a la Fiscalía. “En las canecas de la basura del baño había envolturas de preservativos, y en la cocina había limón picado (...). Las camas estaban destendidas. No se me hizo extraño nada, las toallas estaban limpias”. Pese al testimonio de la mujer, el fiscal del caso, Daniel Gómez, manifestó que  John Poulos habría limpiado la escena del crimen donde murió la joven Trespalacios . La audiencia en su contra continuará este martes 31 de enero a las 9 de la mañana.