El ministro  brasileño  de Justicia, Flavio Dino, dijo este lunes que el Gobierno no tiene elementos para pedir la extradición del expresidente  Jair Bolsonaro , a quien considera responsable político por los asaltos del domingo a las sedes de los tres poderes, pero que EE.UU. es soberano para expulsarlo. “La extradición es un proceso jurídico con normas internacionales y solo es posible pedir la extradición cuando alguien es solicitado por algún crimen. Aún no hay elementos para pedir su extradición”,  afirmó el ministro en una rueda de prensa. Dino  aclaró que, pese a los numerosos procesos penales abiertos contra el líder ultraderechista en el país y a que se le considera el  “responsable político”  por los ataques de radicales a las sedes de la Presidencia, el Congreso y la Corte Suprema, no existe ninguna orden de detención contra el exmandatario que justifique que se le solicite en extradición. “En cuanto a que se le expulse de  Estados Unidos , es un asunto de soberanía de ellos. Ellos pueden evaluar la conveniencia de la permanencia de un ciudadano en su territorio” , agregó el ministro al referirse a la posibilidad de que el Gobierno del presidente estadounidense, Joe Biden, pueda expulsar a  Bolsonaro . El líder de la ultraderecha brasileña se refugió en  Florida  desde antes de dejar el poder y se negó a entregarle la banda presidencial a  Luiz Inácio Lula da Silva , que lo venció en las elecciones presidenciales de octubre y cuya victoria aún no ha reconocido públicamente. Los responsables por los ataques de la víspera, inéditos en la historia de Brasil y que dejaron cuantiosos daños en las principales edificaciones públicas del país, son bolsonaristas radicales que tampoco reconocen la victoria electoral de Lula y que piden un golpe de Estado. Algunos congresistas del Partido Demócrata ya han pedido que Biden expulse a  Bolsonaro . “ Estados Unidos  tiene que parar de conceder refugio a  Bolsonaro  en La Florida” , afirmó la legisladora demócrata por Nova York Alexandria Ocasio-Cortez en un mensaje en sus redes sociales. Peticiones semejantes fueron hechas por legisladores como el texano Joaquín Castro, Ilhah Omar (Minnesota) y Mark Takano (California). El consejero de Seguridad de la Casa Blanca, Jake Sullivan, afirmó este lunes que la administración estadounidense no tiene “contacto directo” con  Bolsonaro  y que el Gobierno de Brasil no ha pedido el retorno del exmandatario. “Si recibiéramos dicha solicitud, lo abordaríamos de forma seria como siempre hacemos”,  dijo Sullivan en declaraciones que concedió a la prensa en una visita a México.