Autoridades  mexicanas  trasladaron este martes a  EE.UU.  a los dos ciudadanos estadounidenses liberados tras ser secuestrados en el norteño estado de  Tamaulipas  el pasado viernes, junto a otros dos ciudadanos del país vecino que fallecieron en los dramáticos sucesos. “ Corporaciones federales y estatales, con personal de Consulado  Estados Unidos  en  Matamoros , entregaron en puente internacional a 2 ciudadanos de aquel país, localizados hoy luego que fueron privados de su libertad el pasado 3 marzo ”, indicó a través de Twitter el fiscal de Tamaulipas,  Irving Barrios . Matamoros se encuentra apenas a 4 kilómetros de  Brownsville  (Texas), al otro lado de la frontera. Esta mañana, el gobernador de  Tamaulipas , Américo Villareal, indicó que habían sido localizados los cuatro estadounidenses secuestrados, dos de ellos sin vida. “ Hace 35 minutos fue confirmado por la Fiscalía (que) de los cuatro (estadounidenses) hay dos fallecidos, una persona herida y otra con vida ”, detalló Villareal en una llamada en directo durante la diaria conferencia matutina del presidente mexicano  Andrés Manuel López Obrador . Puesto en altavoz, el gobernador detalló que una hora antes le habían notificado que había indicios de haber visto a los cuatro ciudadanos estadounidenses. Asimismo, dijo que actualmente autoridades y familiares acuden al lugar y también se encuentra en camino personal sanitario “ para dar el apoyo médico que se pueda requerir ”. La secretaria de Seguridad Pública y Protección Ciudadana,  Rosa Icela Rodríguez , notificó durante la conferencia que ya hay un detenido en relación al caso. Rodríguez dará una conferencia de prensa a las 13.00 hora local (19.00 GMT) para dar más detalles acerca de los avances en el caso. El  FBI  informó el domingo de la desaparición de los cuatro estadounidenses, secuestrados el pasado viernes tras cruzar la frontera en la ciudad fronteriza de Matamoros, en Tamaulipas, uno de los estados mexicanos más castigados por la violencia. Los investigadores creen que a los estadounidenses los atacaron por error de un cártel mexicano que probablemente los confundió con traficantes de drogas haitianos, dijo a la cadena CNN un funcionario estadounidense conocedor de los datos de la investigación.