Un juez condenó este lunes a  Luz Fabiola Rubiano , la mujer que profirió insultos racistas contra la vicepresidenta colombiana,  Francia Márquez , a 17 meses de prisión por los delitos de actos de discriminación y hostigamiento agravado, informó la Fiscalía. “ La contundencia del material probatorio aportado por la  Fiscalía General de la Nación , permitió que una juez de conocimiento de Bogotá condenara a 17 meses de prisión a  Luz Fabiola Rubiano de Fonseca , como responsable de realizar actos discriminatorios contra la vicepresidenta” , detalló la Fiscalía en un comunicado. Los insultos racistas fueron proferidos por Rubiano el 26 de septiembre de 2022 en la  Plaza de Bolívar de Bogotá,  en declaraciones que salieron en varios medios de comunicación, durante la jornada de protestas en contra del Gobierno del presidente colombiano,  Gustavo Petro . Además de realizar los comentarios racistas contra la vicepresidenta,  Rubiano  también indicó en un medio de comunicación que se debían matar a los “comunistas”. La vicepresidenta colombiana dijo en octubre del año pasado que no conciliaría con la mujer al considerar que  “conciliar y ponerla a que se retracte no evita que el resto de la sociedad siga incurriendo en una  conducta delictiva  como es el  odio racial” . En ese sentido, la  Fiscalía  dijo este lunes que demostró que  Rubiano  “hizo comentarios racistas en redes sociales y medios de comunicación que afectaban la dignidad e integridad de la vicepresidenta de la  República , de la comunidad  afrodescendiente  y de un partido político colombiano” . “ El material probatorio recaudado puso en evidencia lo ocurrido y como resultado, Rubiano de Fonseca decidió aceptar de manera libre y voluntaria su responsabilidad en los delitos de actos de  discriminación  y  hostigamiento agravado ”, agregó la  Fiscalía . El juez también ordenó a  la mujer a pagar una multa de 13,33 salarios mínimos legales mensuales vigentes , es decir unos 15,4 millones de pesos (unos 3.800 dólares), y la inhabilitó para ejercer cargos públicos durante 17 meses.