La coalición de once países aliados que participarán en el entrenamiento de  pilotos  ucranianos  para el manejo de los  aviones de combate F -16  empezarán esa instrucción militar el próximo agosto, informó el ministro danés de Defensa, Troels Lund Poulsen, desde  Vilna . El centro de entrenamiento quedará instalado en  Rumanía , añadió su colega neerlandesa,  Kajsa Ollogren , tras una sesión a escala ministerial celebrada en la capital lituana, donde tiene lugar la cumbre de la  OTAN . Dinamarca y Países Bajos  comparten el liderazgo de la alianza entre los once países que se han mostrado dispuestos a ofrecer estos aparatos a  Ucrania  para su defensa. El titular de Defensa ucraniano,  Oleksí Réznikov , quien llegó este martes a  Vilna  para asistir a las reuniones, confirmó a través de su cuenta en twitter la firma del Memorando por el que se oficializa la coalición de países dispuestos a ofrecer sus  F-16 . “ Pilotos, técnicos y personal de  apoyo ucranianos  participarán en un programa de formación” , escribió  Réznikov , a través de su cuenta en twitter, donde apunta además a la posibilidad de incluir otros tipos de aviones de combate en el programa.