Integrantes de distintas organizaciones sociales y políticas protestaron este martes en el centro de  Asunción , la capital de  Paraguay , en coincidencia con la ceremonia de investidura del economista  Santiago Peña  como nuevo presidente del país. La manifestación, denominada  “El otro 15 de agosto” , reunió a decenas de personas en la tradicional  Plaza Italia  y posteriormente derivó en una marcha que discurrió sin incidentes por distintas calles de la ciudad. “ La idea es que demostramos que hay otro 15 de agosto.  Más allá de la toma de posesión de cargos de  Santiago Peña , hay una lucha en las calles que se empieza a  organizar , porque vamos a defendernos sobre las visiones que trae este Gobierno ”, declaró a periodistas la exministra y senadora de izquierda  Esperanza Martínez . Los manifestantes, ondeando banderas y al golpe de tambores, representaron a por lo menos  18 organizaciones sociales y políticas  que por redes sociales llamaron a movilizarse, participar en una feria de productos, instalar ollas comunitarias o simplemente acercarse para hacer escuchar su voz en debates “ a micrófono abierto ”. Peña, un economista y exministro de 44 años, fue investido presidente de  Paraguay  para el período 2023-2028 en una ceremonia a la que asistieron centenares de invitados, entre ellos seis jefes de Estado y más de un centenar de delegaciones extranjeras, según información de la comisión de transmisión de mando presidencial.