La Asamblea General de la  ONU  tiene previsto votar este jueves una resolución que reclama la “retirada inmediata” de las tropas rusas de  Ucrania , para lo que Kiev y sus aliados esperan recabar el mayor apoyo posible cuando se cumple un año de la invasión de ese país. “ En un año, no deberíamos volver a encontrarnos por el segundo aniversario de esta guerra de agresión absurda”,  advirtió el jueves el ministro japonés de Relaciones Exteriores  Yoshimasa Hayashi.  Más bien, espera una “cumbre para la paz” en 2024. Pero “ Rusia no muestra ningún deseo de paz (...) Lo único que sabe de paz es el silencio de los muertos y las ruinas ”, espetó por su parte su homóloga francesa  Catherine Colonna. “ Rusia trata de convencer a algunos de ustedes de que sus intentos de revertir el orden mundial e imponer un orden basado en la fuerza puede jugar en su favor. Es una ilusión ”, advirtió, sumando su voz a decenas de Estados que instan a apoyar la resolución que será votada al término de los discursos el jueves. “Es un momento decisivo para mostrar apoyo, unidad y solidaridad”,  dijo el miércoles desde la tribuna el canciller ucraniano,  Dmytro Kuleba,  en el primero de dos días de debates. “ Nunca en la historia reciente la línea entre el bien y el mal ha estado tan clara. Un país quiere simplemente sobrevivir. El otro quiere matar y destruir”,  agregó. Para el representante de  China , país que ha prometido divulgar la “solución política” propuesta a Kiev y Moscú, advirtió que  “los conflictos y las guerras no tienen ganadores”. “I ndependientemente de lo difícil que sea la puerta a una solución política, (esta) no puede cerrarse”,  dijo el embajador adjunto ante la ONU Dai Bing. Un llamado al que se unen varios países sudamericanos, como  Guatemala, México, Colombia o Uruguay. Brasil y Cuba  anunciaron que hablarán después de la votación a partir de las 20H00 GMT. Ucrania  y sus aliados esperan que el texto obtenga al menos los 143 votos que obtuvo en octubre la resolución de condena de las anexiones de varios territorios ucranianos por parte de Rusia. Como en anteriores resoluciones -ninguna vinculante- , el proyecto de resolución reitera el “compromiso” con “la integridad territorial” de Ucrania y “exige” que Rusia “retire de inmediato, por completo y sin condiciones todas sus fuerzas militares del territorio de Ucrania dentro de sus fronteras reconocidas internacionalmente”, en alusión a los territorios anexionados por Rusia. El texto patrocinado por decenas de países también insta al “cese de las hostilidades” y  “recalca la necesidad de alcanzar cuanto antes una paz general, justa y duradera en Ucrania, en consonancia con los principios de la Carta de Naciones Unidas”. La Asamblea votará también varias enmiendas presentadas por  Bielorrusia , aliado de  Moscú , que pide  “el inicio inmediato de las negociaciones de paz”,  retiran las referencias a una agresión rusa y a la exigencia de la retirada de las fuerzas de Moscú e instan a los estados miembros a “abstenerse de enviar armas a la zona de conflicto”. El miércoles, en la apertura de esta sesión especial, el secretario general de la ONU,  Antonio Guterres , denunció “la afrenta a la conciencia colectiva” que representa la invasión de Ucrania y alertó de las “amenazas implícitas” de recurrir a las armas nucleares y las “actividades “irresponsables” en torno a centrales nucleares. El presidente ruso,  Vladimir Putin , aseguró esta semana que  proseguirá “metódicamente” su ofensiva en Ucrania,  en un discurso anti Occidente que recuerda a la retórica de la Guerra Fría. Para el embajador ruso ante la ONU,  Vassili Nebenzia , Occidente trata de “infligir una derrota a Rusia”, incluso al precio de “arrastrar al mundo entero al abismo de la guerra”. Las tres resoluciones vinculadas a la agresión rusa votadas por la Asamblea General desde hace un año recibieron entre 140 y 143 votos a favor, con cinco países sistemáticamente en contra (Rusia, Bielorrusia, Siria, Corea del Norte y Eritrea) y menos de 40 abstenciones. Una cuarta un poco diferente, en abril, que suspendió a Rusia del Consejo de Derechos Humanos, logró 93 votos a favor, 24 en contra y 58 abstenciones. El viernes, el Consejo de Seguridad marcará el aniversario de la invasión con una reunión ministerial en presencia entre otros, del jefe de la diplomacia estadounidense,  Antony Blinken.