El alto representante de la  Unión Europea  para la Política Exterior,  Josep Borrell , felicitó este lunes al nuevo presidente electo de  Guatemala ,  Bernardo Arévalo , por su victoria en las elecciones de este domingo y extendió su enhorabuena al pueblo de Guatemala por participar de forma pacífica en estos comicios. En un comunicado,  Borrell  aplaudió esta participación pacífica y el  “firme compromiso con la democracia mostrado durante todo el proceso”  por parte del pueblo guatemalteco y consideró que el resultado de la votación  “ya es muy claro”  aún a la espera del anuncio final de los resultados oficiales por parte del  Tribunal Supremo Electoral . “ La  UE  felicita al candidato presidencial ganador, el señor  Bernardo Arévalo , y a la candidata a la vicepresidencia, la señora  Karin Herrera . Celebramos que el presidente saliente, el señor  Alejandro Giammattei , haya reconocido el resultado y se haya referido a la necesidad de una transición y transferencia de poder ordenadas a realizarse el 14 de enero de 2024″ , escribió Borrell. El jefe de la diplomacia comunitaria consideró “ crucial ” que todas las instituciones y sectores sociales “se sumen a este esfuerzo en interés del país”, al que considera un socio de larga duración para la  UE . “La gobernabilidad democrática en el país (...) es la base necesaria para los esfuerzos de las autoridades para lograr el desarrollo sostenible e inclusivo y la justicia social” , incidió  Borrell . La  Misión de Observación Electoral  ( MOE ) de la  UE , encabezada por el eurodiputado de  Ciudadanos Jordi Cañas , publicará este martes una declaración preliminar sobre el proceso electoral y seguirá evaluando de manera independiente su cumplimiento con los estándares internacionales y regionales, así como con las leyes nacionales, añade el comunicado.