Un hombre será ahorcado la próxima semana en  Singapur  por complicidad en el tráfico de un kilogramo de  cannabis , afirmaron organizaciones de derechos humanos de la ciudad-estado del sudeste asiático. Tangaraju Suppiah , de 46 años, será ejecutado el miércoles, según un aviso enviado por el servicio penitenciario a su familia y publicado por activistas de derechos humanos en las redes sociales. El hombre fue condenado en 2017 por complicidad en  el tráfico de un kilo de cannabis , el doble de la cantidad que puede llevar a la pena de muerte en  Singapur . La Corte de Apelación confirmó su sentencia. Amnistía Internacional condenó el viernes esta decisión, calificada de  “extremadamente cruel”  y de   “una violación del derecho internacional”,  dijo a la AFP un portavoz de la oficina regional de la oenegé. “Lo que es especialmente preocupante es que  Tangaraju  (...) nunca tocó la droga ”, dijo a la AFP la activista de derechos humanos  Kirsten Han . El juez del Tribunal Superior,  Hoo Sheau Peng , sostiene que la responsabilidad del acusado se demostró  “más allá de toda duda razonable”. Las organizaciones de derechos humanos reclaman la abolición de la pena de muerte en  Singapur , que tiene una de las legislaciones más severas del mundo contra las drogas y considera que la pena de muerte sigue siendo un medio eficaz de disuasión contra el tráfico. Singapur  reanudó la ejecución con la horca en marzo de 2022 tras una pausa de más de dos años. El año pasado se llevaron a cabo 11 ejecuciones, todas por delitos de drogas.