Por el ataque sexual a una joven de 24 años en La Mancha I,  México , policías naucalpenses detuvieron y trasladaron al Ministerio Público a tres personas que viajaban en la camioneta en que huyeron los agresores. Autoridades de la  Dirección General de Seguridad Ciudadana y Movilidad Segura  informaron que se atendió un reporte recibido a través del chat de los Consejos de Participación Ciudadana, sobre un robo en proceso a una joven, por lo que elementos de la corporación acudieron al lugar donde se contactaron con la víctima, una mujer de 24 años de  identidad reservada . La joven denunció que al ir caminando sobre avenida Molinos de Viento, un sujeto de tez morena, robusto con playera blanca, pantalón y tenis negros descendió de un vehículo tipo Urvan, la sorprendió por la espalda para tirarla al suelo, arrastrarla hacia unos matorrales y jalonearla durante unos minutos. Posteriormente, se levantó, subió a la camioneta donde otro sujeto lo esperaba al volante y huyeron, indicaron autoridades de la comisaría. Con las características del vehículo, unidades de la corporación implementaron un operativo para localizarlo y auxiliaron a un grupo de vecinos que ya los había detenido. En tanto elementos de la Célula de Género brindaron contención psicológica y acompañamiento a la víctima para presentar su denuncia ante la Agencia del Ministerio Público Especializada en Violencia Familiar, Sexual y de Género (AMPEVFSG). “Con apoyo de la ciudadanía, se logró ubicar a la camioneta que había sido utilizada por el agresor para huir; en el lugar se verifica que en ese momento viajan en el vehículo Marco “N”, Ignacio “N” e Irene “N”, de 39, 56 y 24 años de edad; con el fin de deslindar responsabilidades fueron presentados ante el MP, donde se abrió una carpeta de investigación por abuso sexual contra quien resulte responsable”, para determinar si ellos estaban involucrados en el ataque a la joven. La policía de Naucalpan también presentó el vehículo Nissan Urvan blanco modelo 2007 con placas de circulación del Estado de México, además integrantes de la Célula de Género acompañaron a la víctima a su domicilio y se implementó un Dispositivo de Atención Ciudadana para que constantemente las unidades de policía se aseguren que la víctima se encuentra bien.