Un total de 200.163  venezolanos  en el exterior se han registrado en el portal web creado por el antichavismo para que los migrantes actualicen sus datos y puedan votar en las elecciones opositoras del próximo 22 de octubre, en las que se elegirá un candidato que enfrente al oficialismo en las presidenciales de 2024, informó este sábado la Comisión Nacional de Primarias (CNP). La instancia que rige el proceso informó, a través de su cuenta en Twitter, que hasta las 12.30 hora local (16.30 GMT) de hoy habían 200.163 registros “exitosos” en la página web, e instó a los migrantes que aún no se han inscrito a hacerlo para que “siga subiendo” la cifra. “Con la intensificación de la campaña invitando actualizar datos y el apoyo de muchísima gente alrededor del mundo, hoy superamos los  200.000 registros exitosos ”, dijo la comisión que mantiene una campaña en redes sociales para invitar a los venezolanos en el extranjero a participar en los comicios opositores, cuando faltan menos de 48 horas para que concluya el plazo de registro. El pasado lunes, la CNP anunció la extensión, por dos días más, del tiempo para que los  venezolanos  en el exterior actualicen sus datos de residencia para poder participar en las primarias. En un comunicado, la CNP informó entonces de la decisión e indicó que el tiempo para actualizar los datos estará activo a través de la página web  www.primariaexterior.com  hasta el domingo, 9 de julio, a las 11.59 hora local (03.59 GMT del día 10). La plataforma creada para la actualización de datos, que solo aplica para ciudadanos mayores de 18 años que estén inscritos en el Registro Electoral, fue activada el pasado 7 de junio.