Los dirigentes de los países de  África  Occidental  lanzaron este domingo un ultimátum de una semana a los militares que derrocaron al presidente en  Níger  y no excluyeron recurrir a la fuerza para restablecer el orden constitucional, al tiempo que impusieron sanciones financieras. El jefe de Estado  Mohamed Bazoum  está retenido desde el miércoles por los militares en el palacio presidencial y el viernes el general  Abdourahamane Tiani  se autoproclamó como nuevo dirigente. Después de los golpes de Estado en  Malí  y  Burkina Faso ,  Níger  era uno de los últimos aliados de las potencias occidentales en la región del Sahel, una zona asolada por grupos yihadistas como  Estado Islámico y Al Qaida. Los dirigentes de la  Comunidad Económica de Estados de África Occidental  ( CEDEAO ) acordaron este domingo en una cumbre de emergencia en Nigeria dar un ultimátum de una semana a los golpistas. La organización económica pidió restablecer el  “orden constitucional en República del  Níger ”  en  “un plazo de una semana”  e indicó que si no se cumplen estas demandas,  “tomará todas las medidas necesarias”. “Estas medidas pueden incluir el  uso de la fuerza ” , añadió en un comunicado. La organización no especificó cómo puede hacer uso de la fuerza. El año pasado este bloque de 15 países acordó crear un contingente de seguridad contra los  yihadistas  y evitar golpes militares, pero sin desarrollar este plan. La  CEDEAO  también acordó  “suspender todas las transacciones comerciales y financieras”  entre sus Estados miembros y  Níger , según las resoluciones leídas al final de la reunión. Los dirigentes decidieron asimismo congelar  “los activos de los responsables militares implicados en el  intento de golpe ”. Antes del inicio de la cumbre, los golpistas denunciaron un supuesto plan de  “intervención militar inminente”  por parte de los países de  África Occidental . “El objetivo de esta reunión es validar un plan de agresión contra  Níger , mediante una intervención militar inminente en  Niamey  en colaboración con países africanos que no son miembros de la organización y ciertos países occidentales” , según un comunicado leído por un miembro de la junta  Amadou Abdramane  en la televisión nacional. Antes del encuentro en  Abuya , el Secretario de Estado estadounidense,  Antony Blinken , le aseguró telefónicamente a  Bazoum , quien pese al aislamiento ha podido recibir llamadas de algunos dignatarios, que cuenta con el  “apoyo inquebrantable”  de  Washington . Tiani  justificó el golpe afirmando que en el país hay una  “degradación de la situación de seguridad”  por la violencia de grupos yihadistas. Tras una oleada de  condenas internacionales  por el golpe, comenzaron a anunciarse sanciones. Francia, que tiene 1.500 soldados en  Níger  declaró el sábado que suspende la ayuda al desarrollo y el apoyo presupuestario a esta nación de  África Occidental , uno de los países más pobres del mundo, que fue una colonia francesa. Por su parte, el jefe de la diplomacia de la  Unión Europea ,  Josep Borrell , declaró que el bloque “no reconoce ni reconocerá a las autoridades” golpistas y anunció la suspensión indefinida de la cooperación en materia de seguridad con Níger con efecto inmediato, así como de la ayuda presupuestaria. La Unión Africana dio dos semanas a los militares para restablecer la “ autoridad constitucional ”. Asimismo, condenó  “en los términos más enérgicos posibles”  el derrocamiento del gobierno electo de  Bazoum  y expresó su profunda preocupación por el “alarmante resurgimiento” de los golpes militares en  África . Los gobiernos militares de  Malí  y  Burkina Faso  se han acercado a  Rusia  tras exigir la salida de su territorio de los soldados franceses. Níger , país sin litoral, suele ocupar el último lugar en el Índice de  Desarrollo Humano de la ONU,  a pesar de sus vastos yacimientos de uranio. Desde su independencia en 1960, el país ha vivido una turbulenta historia política, con cuatro golpes de Estado y numerosos intentos, dos de ellos contra  Bazoum .