Elementos del Ejército y de la Guardia Nacional detuvieron el viernes a Rubén Payán Adame, presunto sobrino de José Gil Caro Quintero, alias “Don Pepe”, uno de los líderes del Cártel de Caborca, tras la captura de su hermano  Rafael Caro Quintero , preso en el Altiplano. Fuentes del gabinete de seguridad informaron este sábado que Payán Adame, considerado jefe operativo del Cártel de Caborca fue ubicado en el poblado de  Xul-ha , perteneciente al municipio de Othón P. Blanco, Quintana Roo. Por lo que, al cumplimentar una orden de cateo en un inmueble, los elementos lo sorprendieron  junto con uno de sus cómplices, en posesión de dosis de drogas, armas de alto poder, cargadores y cartuchos. Según reportes federales,  Rubén Payán Adame  operaba en  Quintana Roo  bajo las órdenes de su tío José Gil Caro Quintero, quien lo habría mandado a pelear la plaza en el sureste del país para el Cártel de Caborca. Desde hace unos años, autoridades federales identificaron la presencia de integrantes del Cártel de Caborca en el sur de Quintana Roo, en la que operan el tráfico de armas, drogas y diversas actividades ilícitas. Según información de inteligencia, la organización criminal fundada por el capo Rafael Caro Quintero y su familia tiene presencia en el sur del país, principalmente en Quintana Roo, Yucatán, Campeche Tabasco y Oaxaca. Se considera que  José Gil Caro Quintero , alias “Don Pepe” o “El Pelo Chino”, tomó el control del Cártel de Caborca, con la mira puesta en Quintana Roo, donde busca dominar el tráfico de drogas y armas procedente de Centroamérica y Sudamérica. El pasado 06 de febrero, el secretario de Seguridad Ciudadana, Omar García Harfuch, informó de la detención de Carlos Caro Quintero, hermano del narcotraficante Rafael Caro Quintero, y a quien se le relaciona con un grupo delincuencial que opera en el norte del país en la alcaldía Miguel Hidalgo. La detención del hermano de Rafael Caro Quintero, líder del Cártel del Pacífico, se llevó a cabo tras patrullajes de prevención en la colonia Lomas de Chapultepec, alcaldía Miguel Hidalgo. Durante su detención se le aseguró un vehículo sin placas y un arma de fuego. Es uno de los fundadores del llamado Cártel de Guadalajara junto con su compadre,  Miguel Ángel Félix Gallardo , “El jefe de Jefes” y su amigo del alma,  Ernesto Fonseca Carrillo,  “Don Neto”, este último tío de  Sandra Ávila Beltrán,  “La Reina del Pacífico”. La captura fue realizada por la Secretaría de Marina. En ese momento,  Joaquín “El Chapo” Guzmán  Loera era sicario del cártel y tenía como sus maestros a los hombres que después serían considerados leyendas en las historia del narcotráfico en México. Caro Quintero, quien se inició en el negocio sembrando marihuana, fue detenido en 1985 en Costa Rica y después de haber pasado 28 años encarcelado en un penal estatal de Jalisco, salió en libertad en 2013; días después un juez federal emitió una nueva orden de aprehensión en su contra. Después de salir de la cárcel en agosto de 2013, Caro Quintero rechazó que se haya reintegrado al narcotráfico y dispute el liderazgo del Cártel de Sinaloa, con los hijos de “El Chapo”.