El presidente del  Rusia ,  Vladímir  Putin , abordará hoy en  Sochi  con su homólogo turco,  Recep Tayyip Erdogan , la guerra en  Ucrania  y la exportación de alimentos a través de  mar Negro  tras la salida de  Moscú  del acuerdo del grano en julio, así como la creación de un centro de gas para  Europa  en  Turquía . La reunión en el balneario ruso será la primera que mantendrán  Putin y Erdogan  tras la suspensión por  Moscú  del pacto para la exportación del grano a través del  mar Negro , con el argumento de que no se cumplía la “ parte rusa ” de ese acuerdo. La cumbre en  Sochi  tiene lugar días después de las negociaciones ruso-turcas a nivel de ministros de Exteriores que acogió  Moscú  la semana pasada. Turquía  sostiene que no hay alternativa a la Iniciativa del  mar Negro , como se denomina el acuerdo que durante un año permitió las exportaciones de alimentos por esa vía marítima, afectada por las  acciones  bélicas. Rusia  quiere proponer a  Turquía  el suministro de un millón de toneladas de grano ruso a un precio reducido para que el cereal pueda ser procesado en empresas turcas y enviado posteriormente a los países más necesitados. A su vez,  Rusia  insiste en que retomará el acuerdo solo si se cumplen sus exigencias, que están contempladas en el memorándum que sus suscribió con la  ONU  y que considera parte integrante de la Iniciativa del  mar Negro . Moscú  denuncia que se incumple el compromiso asumido por la  ONU  de facilitar sus exportaciones, que afrontan dificultades sobre todo por los efectos colaterales de las sanciones de  Occidente  por la guerra en  Ucrania . Además de la reconexión del banco agrícola  Rosseljozbank  al  SWIFT , el  Kremlin  demanda la reanudación de los suministros de maquinaria agrícola, así como de repuestos y servicios para ella, y la eliminación de restricciones en materias de seguro y libre acceso a los puertos. Pide también la puesta en funcionamiento del  amonioducto Togliatti-Odesa , paralizado desde el comienzo de la campaña militar rusa en Ucrania, y el desbloqueo de las cuentas y activos en el extranjero de las compañías rusas vinculadas con la producción y el transporte de  alimentos y   fertilizantes . En un claro mensaje de que no está dispuesta a ceder en su demandas,  Rusia  atacó anoche con drones  kamikaze Shahed  infraestructuras agrícolas de la región ucraniana de Odesa, donde están los principales  puertos fluviales  y marítimos desde los que  Ucrania  exporta cereales y otros productos. El otro gran tema de las conversaciones de  Sochi  será la creación de un centro de distribución de gas ruso para  Europa , según fuentes turcas citadas por la agencia oficial  rusa TASS , que recordó que el presidente ruso declaró a fines de julio pasado que la creación de dicho centro está en agenda.