El libro de memorias del  príncipe Harry , hijo menor de Carlos III, con impactantes revelaciones sobre la monarquía británica, tuvo un comienzo fulgurante con casi millón y medio de ejemplares vendidos en el primer día en su versión en inglés, informó el jueves la editorial. Las ventas en el Reino Unido, Estados Unidos y Canadá, incluyendo todos los formatos (libro físico, digital, audio) de  “Spare”  (“En la sombra” en español) sumaron 1,4 millones de ejemplares, lo que según Penguin Random House  no tienen precedentes para un ensayo publicado por este gigante editorial. La editorial no dio cifras sobre los otros 15 idiomas en que se publicó el libro, en venta desde el martes, cuatro meses después de la muerte de  Isabel II  y cuatro meses antes de la coronación de  Carlos III. En él, el príncipe de 38 años, quien vive en California desde 2020,  hace un retrato muy crítico de los miembros de su familia. Nadie sale indemne, ni siquiera él mismo, cuya adolescencia marcada por las drogas y el alcohol relata con detalle. Tampoco su padre y su hermano Guillermo, ni sus respectivas esposas. Presenta a su “querido hermano y archienemigo”, el heredero al trono de 40 años, como una persona irascible y violenta, a quien nunca le gustó su esposa, la exactriz estadounidense  Meghan Markle. El Palacio de Buckingham no hizo declaraciones sobre estas revelaciones, pero la prensa británica informó, citando a fuentes reales anónimas, de que los Windsor están descontentos. A pesar de las buenas ventas del libro,  la popularidad del príncipe está por los suelos en el Reino Unido , donde muchos lo consideran un niño mimado que quiere los beneficios de la realeza sin sus inconvenientes. Sólo el 24% de los británicos tiene una opinión favorable del duque de Sussex, según una nueva encuesta de YouGov realizada tras la publicación de las memorias. Él y su esposa son ahora incluso más impopulares que el príncipe Andrés, el hermano de Carlos III que fue apartado de la monarquía tras un escándalo sexual. Sólo el 21% de los británicos cree que la principal motivación de  Harry  para publicar este libro es dar su versión de los hechos, como él afirma, mientras que el 41% considera que es el dinero.