Un tribunal de  Tailandia  condenó a un activista tailandés a una pena de 28 años de prisión por insultar al rey de este país del Sudeste Asiático en publicaciones en internet, anunció este jueves su abogado. Mongkol Tirakote , de 28 años y que trabaja como vendedor de ropa en Internet, fue declarado  culpable en dos casos sobre ofensas a la familia real. Los magistrados redujeron su pena de 42 a 28 años después de que declarara en el juicio , indicó su abogado a la AFP y precisó que presentarán un recurso contra la sentencia. El tribunal también impuso una fianza de 300.000 bah (unos 9.100 dólares) al condenado, quien será juzgado en marzo en un tercer caso por difamación en Internet. Según Sunai Phasuk, investigador para la oenegé Human Rights Watch,  esta pena resulta la segunda más severa por un delito de ofensa a la monarquía en Tailandia,  donde en 2021 condenaron a 43 años de cárcel a una mujer por este mismo motivo. El criticado artículo 112 del código penal tailandés, uno de los más duros en el mundo por los delitos de este tipo, estipula penas de tres a quince años de prisión para todos aquellos que difamen contra el rey y su familia. Una oleada de manifestaciones empezó en julio de 2020 en el país para pedir una reforma de la todopoderosa corona tailandesa, además de una derogación del artículo 112, utilizado, según sus detractores, para silenciar cualquier crítica contra la familia real. Según la asociación Thai Lawyers for Human Rights (TLHR), más de 200 manifestantes fueron condenados por el delito de ofensas al rey desde noviembre de 2020.