A vista de pájaro parece una larga costura que une a una serie de campos sinuosos y coloridos. Pero más de cerca se distinguen las casas de los 6.000 habitantes que viven en este pintoresco pueblo ubicado en la provincia de Malopolska (Pequeña Polonia), en el sur del país centroeuropeo. Esta “perla polaca” es  Suloszowa , “un pueblo cuyos habitantes viven en una sola calle”, como dicen las fotos publicadas en redes sociales que han sido compartidas por miles de usuarios. Suloszowa está en el Parque Nacional Ojcowski, famoso por sus formaciones de piedra caliza, a unos 36 km de Cracovia. Como puede verse en las fotografías aéreas, los techos de las casas y edificios de Suloszowa se extienden por ambos lados de una larga calle de 9 km llamada Olkuska-Krakowska, una de las calles más largas de Polonia. Y detrás de sus casas están sus tierras de cultivo. ¿Pero cómo es vivir en Suloszowa? “Hay un buen sentido de la comunidad aquí”, le dijo Edyta, la dueña de una tienda local,  al diario inglés  Daily Mail . “Tenemos el Día de la Fresa, cuando todos nos reunimos y probamos las nuevas cosechas y tocamos música. Y también tenemos el Día de la Papa, en el que hacemos lo mismo”. Pero como en todos los pequeños pueblos, agrega, “a la gente de Suloszowa también le gusta el chisme. Y todos nos conocemos”. Entre las atracciones turísticas de Suloszowa está el Castillo Pieskowa Skala ubicado en una calle llamada el Camino de los Nidos de Águilas. El castillo está en la orilla de Suloszowa dentro de los límites del Parque Nacional de Ojcowski. Fue construido por el rey Casimiro III el Grande en el siglo XIV como parte de la cadena defensiva de castillos llamada “Nidos de Águila”. En la carretera que conduce a Suloszowa también puede encontrarse la “Porra de Hércules’, una columna de piedra caliza de 30 metros de altura que se eleva hacia el cielo.