Los  servicios de seguridad rusos  (FSB) anunciaron este jueves la apertura de una investigación por “ espionaje ” contra un ciudadano estadounidense, en plena crisis diplomática entre  Moscú  y  Washington  por el conflicto en  Ucrania . El FSB no indicó la identidad del estadounidense, si se encontraba en Rusia o en el extranjero y, en el primer caso, si había sido detenido. “Se  sospecha que el estadounidense reunió información sobre cuestiones biológicas que atentan contra la seguridad de la Federación de Rusia ”, dijo el FSB en un breve comunicado. En Washington, el  Departamento de Estado  dijo “ estar al corriente de estas informaciones no confirmadas de una investigación sobre un ciudadano norteamericano ”. “ De manera general, Rusia no respeta sus obligaciones de notificar en tiempo y hora la detención de ciudadanos norteamericanos en  Rusia”, añadió el Departamento de Estado. “ Seguiremos vigilando esto de cerca ”, añadió el portavoz del Departamento de Estado,  Vedant Patel . Varios ciudadanos estadounidenses están detenidos actualmente en Rusia, lo que ha aumentado las tensiones entre Moscú y Washington. Estadounidenses y rusos se acusan mutuamente de detener a sus ciudadanos con fines políticos, y se han llevado a cabo varios intercambios de prisioneros. El mes pasado, Rusia liberó a la estrella del baloncesto estadounidense  Brittney Griner , condenada por “ tráfico de drogas ” tras haber entrado a ese país con un vaporizador que contenía aceite de cannabis. Fue canjeada por  Viktor Bout , un conocido traficante de armas ruso detenido en Estados Unidos. Un ex militar estadounidense,  Paul Whelan , fue arrestado en Rusia en 2018 y actualmente purga 16 años de prisión por “ espionaje ”, cargo que él negó.