El secretario del Consejo Nacional de Seguridad y Defensa de  Ucrania  (NSDC),  Oleksii Danilov,  anunció este jueves que su país va cambiar la estrategia para recuperar la península de  Crimea , ocupada por los rusos desde 2014. “La estrategia para la desocupación de Crimea: es hora de una nueva formulación” , aseguró Danilov en un escueto mensaje en su cuenta de Twitter. “La secuencia para la desocupación (político-diplomático, militar, económico, etc.) requiere un cambio de prioridades” , agregó el militar ucraniano, que no ofreció más detalles sobre cuáles serán exactamente los cambios en la estrategia. El 27 de febrero de 2014 los entonces denominados  “hombres verdes”,  que según admitió más tarde el presidente ruso, Vladímir Putin, eran soldados rusos, tomaron el control del Consejo Supremo y del Gobierno de Crimea. Rusia ya contaba con bases militares en Crimea en base a un acuerdo con Ucrania, pero el 20 de febrero de ese año Moscú comenzó a trasladar a la península tropas y equipos adicionales, así como fuerzas paramilitares. La recuperación de la estratégica península en el mar Negro es uno de los objetivos que se ha marcado el gobierno ucraniano que preside Volodymyr Zelensky, tras la nueva invasión lanzada por el país y de la que el pasado 24 de febrero se cumplió un año. De hecho, el pasado 26 de febrero Zelensky se mostró convencido de que la paz sólo podrá restablecerse con la devolución a los ucranianos de esta península.