El día de hoy comenzó con una triste noticia, Proteo, perro rescatista en Turquía, murió en el cumplimiento de sus labores, siendo uno de los 10 binomios caninos que partió de México con un objetivo: salvar y rescatar a las víctimas de los sismos que devastaron a  Turquía  y Siria. Los héroes de cuatro patas tienen nombre y están muy presentes en el corazón de los mexicanos.  Balam, Orly,  Territorio, Simba, Barato, Balanceo, Bureta, Biosfera, Tardio, Kiara, Teología y el fallecido Proteo viajaron un largo tiempo para llegar y hacer lo que mejor saben. La ayuda internacional llega lentamente a las zonas siniestradas de Turquía y Siria, donde los socorristas continúan encontrando sobrevivientes que lograron resistir milagrosamente entre los escombros tras el terremoto, que ha dejado más de 25 mil muertos, mientras más de 100 personas han sido detenidas. Estos son los perros militares rescatistas que están en Turquía Algunos conocidos y otros no, pero es lo que menos importa. Estos binomios se encuentran en la zona de desastre y trabajan en las labores de rescate. Otros perros rescatistas de otras instituciones también se sumaron, siendo los más conocido s Balam y Orly , son hijos de  Athos , un perro de raza Border Collie, especialista en búsqueda y rescate, que fue envenenado en Querétaro con salchichas. Los dos binomios caninos van acompañados por su entrenador y rescatista Edgar Martínez. Rex (con cinco años de entrenamiento) y July forman parte de la Cruz Roja Puebla y viajaron a la zona del desastre acompañados por los rescatistas Anneth López, Daniel Hernández, Ángel Martínez y Alberto Peña. Balam, Orly, Territorio, Simba, Barato, Balanceo, Bureta, Biosfera, Tardio, Kiara, Teología, compañeros caninos de Proteo, se reunieron con sus entrenadores y el quipo mexicano para el homenaje que tuvo unas palabras de reconocimiento para el héroe de cuatro patas. Con un pase de lista, integrantes de la Sedena, Secretaría de Marina (Semar), Cruz Roja y los nueve binomios caninos de labores de rescate en Turquía, rindieron un homenaje al fallecido Proteo, quien murió durante la misión de rescate.