En un  26 de junio , pero de 1969, El Salvador rompe relaciones diplomáticas con Honduras por el hostigamiento a los salvadoreños residentes en ese país tras perder un partido de fútbol por 3-0. Días después se inició un conflicto que se conoció como “La guerra del fútbol”. 1541.-  Asesinato de  Francisco Pizarro , conquistador de  Perú . 1800.-   Alessandro Volta  anuncia el descubrimiento de la  primera pila eléctrica . 1925.-  Estreno en  Los Ángeles  de la película muda de  Charly Chaplin  “ La quimera de oro ”. 1945.-  Representantes de 50 países suscriben la  Carta de las Naciones Unidas  (ONU) para el mantenimiento de la  paz internacional . 1947.-  Conferencia en  París  sobre el  Plan Marshall  de ayuda estadounidense para la  reconstrucción de Europa . 1956.-   Fidel Castro  es detenido en  México  con otros 20 presuntos miembros del  Movimiento 26 de Julio . 1959.-   Cuba  rompe relaciones diplomáticas con la  República Dominicana . 1974.-  Primera compra con  código de barras , unos chicles en un supermercado  Marsh  (Ohio, EE.UU.). 1975.-  El presidente colombiano  López Michelsen  decreta el estado de sitio para combatir ataques guerrilleros y una ola de secuestros. 1977.-  Último concierto del cantante  Elvis Presley , en el  Marquet Square Arena  de  Indianápolis  ( Estados Unidos ). 1979.-   Muhammad Alí  anuncia su retirada del  boxeo . 1997.-  Publicado por primera vez “ Harry Potter y la piedra filosofal ”, debut literario de  J.K Rowling . 1999.-  La  UE ,  Mercosur  y  Chile  consensúan en la  Cumbre de Río de Janeiro  una declaración para crear una zona de  libre comercio . 2000.-  Los científicos estadounidenses  Craig Venter  y  Francis Collins  anuncian el primer borrador del genoma humano. 2001.-  El  Mercosur  y la  UE  ratifican un  Memorando de Entendimiento  que define la cooperación entre ambos bloques para los próximos seis años. 2003.-  El  Tribunal Supremo de EE.UU.  declara inconstitucionales las leyes que castigan la  homosexualidad . 2008.-  El  Tribunal Supremo de EE.UU.  ratifica el derecho a poseer  armas de fuego . 2015.-   EE.UU.  legaliza el  matrimonio homosexual  en todo el país. 2016.-  El  Ejército iraquí  anuncia la liberación de  Faluya , en poder de  Daesh  desde 2014. 2017.-  Hallan sin vida al periodista mexicano  Salvador Adame , secuestrado en mayo. 2019.-   Nigeria  libera a un centenar de mujeres y niños secuestrados por  Boko Haram . 2020.-  La popular serie “ The Simpsons ” anuncia que sus personajes serán doblados por personas de su raza. 1824.-   William Thomson ,  lord Kelvin , físico inglés. 1892.-   Pearl S. Buck , escritora estadounidense. 1870.-   Ignacio Zuloaga , pintor español. 1908.-   Salvador Allende , presidente de Chile. .-  Estrellita Castro , actriz y cantante española. 1922.-   Eleanor Parker , actriz estadounidense. 1928.-   Yoshiro Nakamatsu , inventor japonés. 1940.-   Osvaldo Hurtado , presidente de Ecuador. 1956.-   Chris Isaak , músico de rock estadounidense. 1957.-   Patty Smyth , cantante de rock estadounidense. 1961.-   Greg Lemond , ciclista estadounidense. 1964.-   Tommi Makinen , piloto de rallys finlandés. 1968.-   Paolo Maldini , futbolista italiano. 1971.-   Massimiliano Biaggi , motociclista italiano. 1993.-   Ariana Grande , cantante estadounidense. 1810.-   Joseph M. Montgolfier , inventor francés del globo aerostático. 1878.-   María de las Mercedes , reina de España, esposa de Alfonso XII. 1975.-   José María Escrivá de Balaguer , fundador del Opus Dei. 2012.-   George R. Hearst , magnate de la prensa estadounidense. 2013.-   Bert Stern , fotógrafo estadounidense. 2017.-   Gerónimo “Momo” Venegas , sindicalista argentino. 2018.-   Henri Namphy , expresidente haitiano. 2019.-   Max Wright , actor estadounidense. 2020.-   Taryn Power , actriz estadounidense.