El Comité Judicial de la Cámara de Representantes estadounidense, controlado por los  republicanos , anunció este jueves que ha lanzado una investigación sobre la fiscal  Fani Willis  por su imputación contra el expresidente conservador  Donald Trump  (2017-2021). “ Las circunstancias que rodean tus acciones despiertan serias preocupaciones sobre si están  políticamente motivadas ”, le dicen en una carta en la que le piden explicaciones. Willis, demócrata, está detrás de la imputación a Trump y a otras 18 personas por intentar falsear los resultados de las  elecciones de 2020  en  Georgia , donde el entonces presidente saliente perdió contra Joe Biden por apenas dos décimas, la diferencia más ajustada en todo el país.  Los 19 tienen de plazo hasta este viernes al mediodía para presentarse ante la cárcel del condado de Fulton para ser fichados. La comparecencia de Trump es este jueves, aunque va a quedar en libertad bajo fianza de 200.000 dólares. “ Dados los importantes intereses federales en juego, el comité está supervisando este asunto para determinar si alguna reforma legislativa es apropiada o necesaria ”, le dice a Willis en la misiva el presidente del comité,  Jim Jordan . Entre las reformas sugeridas están posibles cambios en el estatuto de destitución de funcionarios federales, en la inmunidad para esos trabajadores o en el uso autorizado de fondos federales. Los  republicanos  consideran que la imputación lanzada puede tener consecuencias futuras en la actuación de otros mandatarios si creen que pueden ser sometidos a “ persecuciones políticamente motivadas ” al abandonar el poder. “ Teniendo en cuenta que este expresidente es candidato al cargo, la imputación afecta a otro interés federal central, una elección presidencial ”, recalca sobre los  comicios de 2024 , en los que Trump aspira de nuevo a la  Casa Blanca . El comité solicitó a Willis para antes de las 10.00 hora local (14.00 GMT) del 7 de septiembre todos los documentos relativos al uso de fondos federales por parte de su oficina desde el 1 de enero de 2021 hasta ahora. También toda la documentación sobre la investigación contra Trump y las otras 18 personas, entre las cuales está el exabogado del exmandatario y exalcalde de Nueva York  Rudy Giuliani , o el último jefe de gabinete de Trump en la Casa Blanca  Mark Meadows .  Willis propuso este jueves a la corte que el juicio comience el próximo 23 de octubre. Trump tiene otros tres procesos penales pendientes y, de aprobarse la solicitud, el de Georgia sería el primero en comenzar. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.