Un memorándum secreto que fue escrito por un abogado de Wisconsin a fines del año 2020 describe de manera detallada un plan urdido por el equipo del expresidente  Donald Trump  para revertir el resultado de las elecciones en Estados Unidos, que fueron ganadas por el demócrata Joe Biden. Así, usando a  falsos electores , el 6 de enero del 2021 el vicepresidente  Mike Pence  podría contar de manera unilateral las listas de votos falsos, en lugar de las oficiales y certificadas para  Biden , de acuerdo con el plan. Según un informe publicado por el diario  The New York Times , el  memorándum de seis páginas  fue escrito por el abogado  Kenneth Chesebro  el 6 de diciembre del 2020. Ahora este documento forma parte de la  tercera acusación criminal contra Trump  anunciada la semana pasada por el fiscal especial  Jack Smith . Los medios de comunicación estadounidenses han identificado a  Chesebro  como uno de los seis co-conspiradores anónimos que figuran en la última acusación contra Trump. Así era el plan El plan de  Chesebro  consistía en nombrar  falsos electores  en los estados claves donde los republicanos estaban impugnando los conteos y que estos votasen por  Trump  para que el vicepresidente  Mike Pence  los contara cuando le toque certificar los resultados, en lugar de los votos oficiales que eran favorables a  Biden . “Es importante que las listas alternas de electores se reúnan y voten el 14 de diciembre si queremos crear un escenario en el que se pueda evitar que  Biden  alcance los 270 votos electorales, incluso si  Trump  no ha logrado para entonces obtener la aprobación de la corte o resoluciones legislativas estatales que invaliden suficientes resultados para empujar a Biden por debajo de 270″ , escribió  Chesebro . Según los fiscales,  con la estrategia se pretendía dar pie a “una controversia falsa que descarrilaría la certificación adecuada de Biden como presidente electo”. El New York Times dijo que la estrategia de  Chesebro  implicó a abogados que trabajaban en la campaña republicana en siete estados. Estos estaban dispuestos a afirmar que  Trump  había ganado en sus estados, aunque en realidad el triunfo había sido de Biden. El abogado John Eastman, descrito en la acusación fiscal como el co-conspirador 2, también fue una figura clave que defendió el plan y trabajó junto con  Trump  en el intento de llevarlo a cabo, indicó  Univisión . Mientras que  Rudy Giulian i, abogado personal de  Trump  a quien en la acusación fiscal se señala como el co-conspirador 1, coordinó con otro solo identificado como cómplice 6 la búsqueda de abogados para ayudar en el esfuerzo en siete estados. Según el New York Times, esa persona podría ser Boris Epshteyn, asesor estratégico de la campaña de  Trump . En su  memorándum , Chesebro indicaba que Pence tenía la facultad de contar supuestos electores de  Trump  de un estado siempre que hubiera una demanda pendiente impugnando la victoria declarada  Biden . Además, propuso decirle al público que los electores de  Trump  podían reunirse en privado simplemente como precaución en caso de que “los tribunales (o legislaturas estatales) concluyeran más tarde que Trump realmente ganó el estado”. “No hay requisito de que se reúnan en público. Podría ser preferible que se reunieran en privado, para frustrar la capacidad de los manifestantes de interrumpir el evento” , escribió en su  memorándum . Chesebro  admite en el memorándum que su plan probablemente sería rechazado por la  Corte Suprema , pero agrega que otorgaría más relieve a las denuncias de fraude electoral y  “daría a la campaña de Trump más tiempo para ganar litigios  que privarían a Biden de votos electorales que se agregarían a Trump”. El comité selecto de la Cámara de Representantes que investigó el  asalto al Capitolio  del 6 de enero de 2021 citó en su informe final otros dos memorandos escritos por  Chesebro , pero aparentemente el comité no obtuvo el documento del  6 de diciembre . Un abogado de la campaña de Trump que testificó ante el comité dijo que recordaba haber visto el documento, pero aseguró que perdió el acceso a sus correos electrónicos después de dejar su trabajo. Sin embargo, la cadena  CBS News  conformó que el fiscal especial  Jack Smith  tiene casi todos los correos electrónicos de la campaña de  Trump , incluidos los documentos que entraban y salían. Esa sería una posible explicación de cómo los fiscales obtuvieron el  memorándum  del 6 de diciembre. Este memorando estaba separado del plan elaborado por  John Eastman , el abogado conservador que argumentó en un  memorando  propio que el vicepresidente  Mike Pence  podría intervenir en el conteo electoral del 6 de enero. Pence ha insistido en que carecía de la autoridad para rechazar los votos legítimos de los estados, recuerda CBS. Además… Las 3 imputaciones contra Trump En marzo de este año  Donald Trump  se convirtió en el primer exmandatario de Estados Unidos en ser imputado. Fue por el caso del presunto pago ilegal a la actriz porno  Stormy Daniels  durante la campaña electoral del 2016 a cambio de su silencio. En junio del 2023,  Trump  fue acusado por un tribunal federal de poner en peligro la seguridad de Estados Unidos, en el caso que se le sigue por  haberse llevado a su casa documentos clasificados  una vez que dejó la Casa Blanca. Se le imputan un total de 37 cargos. El martes 1 de agosto, Donald Trump fue acusado por el fiscal especial  Jack Smith  de cuatro cargos por  tratar de revertir el resultado de las elecciones  presidenciales del 2020 que perdió frente a Joe Biden.