Un muro de contenedores de carga instalado hace apenas pocos meses por el entonces gobernador de  Arizona , y que costó 100 millones de dólares de los impuestos de los contribuyentes de  Estados Unidos , fue desmantelado este viernes. El republicano  Doug Ducey  ordenó que una enorme fila de  contenedores  de carga fuera dispuesta en la  frontera   entre   Estados Unidos   y   México , durante los últimos meses de su administración, en lo que llamó un intento por combatir la migración ilegal. Sin embargo, tras ser demandando por Washington por poner  contenedores  en territorio federal en el Bosque Nacional Coronado, Ducey, quien fue sucedido por la demócrata Katie Hobbs, en diciembre pasado acordó retirarlos. “No podía creer que el gobernador  Ducey  pensara que eso era una buena idea” , dice Debbie McGuire, habitante de  Arizona , mientras un camión avanzaba por la polvorienta carretera llevándose un contenedor vacío. “Es absolutamente ridículo poner contendores que no iban a funcionar nunca para mantener alejado a nadie” , dijo a la AFP. “Es un desperdicio total del dinero de los contribuyentes”. El muro de  contenedores  de Ducey fue una iniciativa que comenzó a mediados de 2022 y que rápidamente tuvo oposición, con críticos que consideraban la medida como una maniobra cínica que afectaría el medioambiente y no haría ninguna diferencia en el número de cruces de  frontera  ilegales. Los opositores afirmaron que los  contenedores , que serpenteaban como un tren de carga a lo largo de siete kilómetros a través de tierras federales, dividían una importante área de conservación. Además apuntaron que el terreno era tan difícil de cruzar que los traficantes de personas en realidad jamás habían usado ese tramo. En la práctica, la hilera de  contenedores  apilados a dos niveles no estaba bien instalada para impedir el paso, pues no se alineaban suficiente  y  dejaban espacios  entre  caja y caja por donde fácilmente podría cruzar una persona grande. En algunas áreas, el terreno era tan inestable para acomodarlos, que los obreros tuvieron que dejar espacios. “Es una jugarreta política” , dice Bill Wilson de la cercana Sierra Vista, mientras observaba cómo desmantelaban el  muro  este viernes. “Es una parodia  y  un desperdicio de dinero del gobierno, dinero de impuestos, tiempo  y  esfuerzo” , dijo a la AFP el hombre de 77 años. Arizona  comparte alrededor de 600 kilómetros de  frontera  con  México , incluyendo áreas de preservación, parques nacionales, zonas militares y resguardos indígenas. Hasta el 2017, cuando llegó Donald Trump a la Casa Blanca impulsado en parte por su promesa de “construir ese  muro ”,  México  estaba separado de  Estados Unidos  por una barrera física muy pequeña. Ahora amplios tramos de la  frontera  tienen una cerca que se eleva hasta nueve metros de altura. Antes de la llegada de los  contenedores  en el Bosque Nacional Coronado, un área solo accesible a través de trocha, la  frontera  estaba demarcada por un alambrado.