Decenas de mujeres, integrantes de los colectivos  Madres y Familiares Unidos por Nuestras Hijas, Familias Unidas por la Verdad y la Justicia , así como de la Red Mesa de Mujeres, se manifestaron en el exterior del  Centro de Justicia para las Mujeres (Cejum) , al norte de la mexicana Ciudad  Juárez , por 13 años de desaparición de Idaly Juache. Al exterior, las féminas tenían lonas con las fotografías de las mujeres desaparecidas en la ciudad. Vestían ropa en color morado y en sus playeras, tenían escrito el mensaje:  “Ni una más”. “Deseo que no se repita más esto, en varias familias falta una hija, una hermana, una sobrina que no regresó a casa. Los restos de mi hija fueron encontrados en arroyo del navajo” , declaró a EFE Norma Laguna, madre de la joven desaparecida. Yadira Cortés, del colectivo Red Mesa de Mujeres, dijo a EFE que la violencia en la ciudad, en el norteño estado de Chihuahua, continúa y “las mujeres seguimos vulnerables”. “Si eres mujer, hay más posibilidad de ser asesinada en esta ciudad” , enfatizó. Entre las principales exigencias de los colectivos de mujeres se encontraron: el nombramiento del titular de la Comisión Ejecutiva de Atención a Víctimas del Estado de Chihuahua y designar al encargado de la Comisión de Búsqueda Estatal. Asimismo, que las autoridades den a conocer quién será el responsable a nivel estatal de los Centros de Justicia para las Mujeres y el nombramiento pendiente del titular de la Fiscalía Especializada para la atención a Mujeres Víctimas en la zona Norte. La joven Idaly desapareció el 23 de febrero de 2010 en el centro de la fronteriza Ciudad Juárez. Más de dos años después, la Fiscalía de Chihuahua le informó a su familia que la habían encontrado y les entregaron presuntos restos de la joven hallados a 94 kilómetros de la cabecera municipal. Según datos de la citada Red Mesa de Mujeres, hay en la ciudad entre 500 y 600 carpetas de investigación, por casos de violencia intrafamiliar mensualmente, siendo las mujeres las afectadas de esta situación al norte del país. En 2021 se registraron 171 homicidios dolosos contra mujeres; mientras que, durante 2022, fueron 133. Es decir, 22,2 % menos. Sin embargo, sobresale que estos últimos se presentaron con extrema violencia. De acuerdo con datos de la Fiscalía General del Estado, en 2022, se abrieron 6.900 carpetas de investigación por violencia familiar; mientras que por abuso sexual y violación se abrieron 1.400 carpetas; más otros delitos contra mujeres de los que se abrieron 500 carpetas de investigación.