El diputado venezolano  Diosdado Cabello , considerado el número dos del chavismo, calificó de “masacre” la respuesta policial a las protestas en el Perú, que han dejado 47 muertos desde diciembre, tras la destitución por parte del Congreso del expresidente Pedro Castillo. “(Es) una masacre lo que hay en  Perú . Le dieron un golpe de Estado al presidente  Castillo . Repito, nosotros no salimos a defender a Castillo. Castillo cometió muchos errores, pero le dieron un golpe de Estado, y ya ese Gobierno lleva casi 50 asesinados, que se sepa”, dijo  Cabello en su programa “Con el mazo dando” , emitido cada miércoles por el canal estatal VTV. El también primer vicepresidente del gobernante Partido Socialista Unido de Venezuela (PSUV)  criticó que algunos organismos como la Organización de los Estados Americanos (OEA) “no dicen nada” sobre las protestas en el país andino contra la presidenta Dina Boluarte , a la que Cabello tildó de “dictadora”. Además de exigir la renuncia de la mandataria peruana y el cierre del Congreso,  los manifestantes piden la convocatoria a elecciones generales y a una asamblea constituyente. El lunes, en la ciudad de  Juliaca , ubicada en la sureña región de  Puno , colindante con Bolivia,  las protestas dejaron 18 fallecidos, lo que eleva la cifra de muertos a 47 desde diciembre. Tras estos enfrentamientos, varias organizaciones defensoras de derechos humanos, entre ellas  Amnistía Internacional (AI) y la Oficina de Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos (Oacnudh), urgieron a las autoridades a cesar el uso “indebido de la fuerza contra la población civil”  y a asegurar el respeto de los derechos humanos. Los enfrentamientos entre manifestantes y la Policía Nacional han dejado 22 heridos este miércoles en la ciudad peruana de Cusco.