Una jueza condenó a dos coroneles de la  Policía colombiana  retirados por los delitos de constreñimiento a la prostitución, ya que habrían inducido a jóvenes cadetes de la institución a ejercer actividades sexuales, informó este viernes la Fiscalía. Jerson Jair Castellanos Soto  y  Wilmer Torres Orjuela  conocerán los términos de la condena a finales del próximo mes de septiembre, confirmó el ente acusador en un comunicado. Según el relato de la  Fiscalía , Castellanos Soto acudía entre 2005 y 2006 a la Escuela de Cadetes General Santander, en el sur de  Bogotá , con el fin de contactar jóvenes, ganarse su confianza con regalos e invitaciones a almorzar o a eventos deportivos y culturales, “y posteriormente inducirlos a ejercer actividades sexuales”. Al menos cinco alféreces, en medio de presiones y la amenaza de que no podrían seguir la carrera policial, accedieron a reunirse con este coronel, quien para la época se desempeñaba como jefe de seguridad del  Congreso colombiano . Por otra parte, el entonces mayor Torres Orjuela, que tenía a su cargo el control de los alumnos, intimidó a las víctimas y facilitó su salida de las instalaciones de la escuela para que acudieran a los encuentros con su superior, el coronel Castellanos Soto.