El Reino Unido será el primer país que suministre misiles de largo alcance a  Ucrania  en respuesta a la “continua agresión” de Rusia, anunció el jueves el ministro británico de Defensa, Ben Wallace. “ El Reino Unido va a entregar misiles Storm Shadow a Ucrania” , declaró Wallace ante el Parlamento. Estos misiles de crucero tienen un alcance de más de 250 km, más que cualquier otro armamento suministrado a Kiev hasta ahora por los países occidentales. Estos misiles de crucero  tienen un alcance de más de 250 km,  más que cualquier otro armamento suministrado a Kiev hasta ahora por los países occidentales. “ La donación de estos sistemas de armas ofrece a Ucrania la mejor oportunidad de defenderse de la continua agresión de Rusia,  especialmente de los ataques deliberados contra la infraestructura civil ucraniana, que son contrarios al derecho internacional”,   afirmó el ministro británico. El misil Storm Shadow, desarrollado conjuntamente por el Reino Unido y Francia,  se lanza desde el aire. Con su largo alcance, estos misiles  tienen la capacidad de alcanzar zonas del este de Ucrania controladas por las fuerzas rusas. “ Ucrania tiene derecho a poder defenderse, el uso de Storm Shadow permitirá a Ucrania hacer retroceder a las fuerzas rusas asentadas en territorio soberano ucraniano ”, subrayó Wallace ante los diputados.