Al menos tres personas murieron el miércoles en un bombardeo ruso contra un edificio residencial de  Kramatorsk , en el este de  Ucrania , informaron las autoridades de este país. “ Hace dos horas, los ocupantes rusos alcanzaron un edificio residencial en el centro de la ciudad con un cohete ”, declaró el gobernador regional,  Pavlo Kyrylenko , en un mensaje de Telegram. La policía regional dijo en su página web oficial que “ inicialmente se sabe que hay tres civiles muertos y 20 heridos ”. Kyrylenko añadió que “ los equipos de rescate, las fuerzas de seguridad y los servicios municipales están trabajando en el lugar de los hechos ”. La AFP vio dos cuerpos en el lugar de los hechos mientras los equipos de rescate limpiaban los escombros. “ Gente pacífica murió y está bajo los escombros ”, escribió el presidente ucraniano, Volodymyr Zelensky, tras el ataque. “ Esta es la realidad diaria de la vida en nuestro país, un país fronterizo con el mal absoluto ”, agregó. La ciudad de Kramatorsk se sitúa en la región de Donetsk, que junto a la de Lugansk forma la cuenca minera del Donbás, controlada por separatistas prorrusos desde 2014. En septiembre, Moscú declaró la anexión de cuatro regiones ucranianas, entre ellas Lugansk y Donetsk.