Cientos de rusos acudieron hoy al cementerio  Porojóvskoye  (de la Pólvora) de  San Petersburgo  para presentar sus respetos al jefe del  Grupo Wagner ,  Yevgueny Prigozhin , quien fue enterrado el martes durante una ceremonia privada. Personas de todas las edades acudieron al cementerio, que fue vigilado desde ayer por la  Guardia Nacional  en previsión de posibles incidentes, según informa  Shot , un canal de Telegram. Frente a las puertas del camposanto se formaron  colas kilómetricas  desde que abrió sus puertas a visitantes y periodistas, que fueron sometidos a un riguroso chequeo por parte de la policía. Los visitantes se persignaban, hacían genuflexiones, realizaban saludos militares y depositaban ramos de flores ante lo que muchos describían como  “un auténtico patriota”. Frente a la tumba, que está presidida por una foto y una cruz techada, han sido erigidas dos banderas, la  tricolor rusa  y el estandarte de  Wagner . Las muestras de duelo por la muerte del  Héroe de Rusia  no se limitan a la antigua capital zarista, ya que en  Moscú  sus correligionarios han erigido un imponente altar a escasa distancia de la plaza Roja. Según medios cercanos a  Wagner , la familia eligió dicho camposanto por ser donde yacen también los restos del padre del empresario.  Prigozhin  falleció el pasado 23 de agosto cuando se estrelló el avión privado en el que volaba a unos 300 kilómetros al noroeste de  Moscú . La ceremonia estuvo marcada por el secretismo, ya que las autoridades temían posibles incidentes por parte de los más radicales partidarios de  Prigozhin , algunos de los cuales acusan al jefe del  Kremlin ,  Vladímir Putin , de ordenar su asesinato. De hecho,  Putin  no asistió a la ceremonia, a la que tampoco acudieron ni autoridades federales ni locales, ya que  Prigozhin  se rebeló contra el  Kremlin  hace apenas dos meses. Según informó hoy el diario  Moscow Times , la decisión de celebrar un entierro secreto fue tomada por el Kremlin y por el Servicio Federal de Seguridad ( FSB ). Las fuentes citadas por el medio apuntan que el  Kremlin  nunca perdonó a  Prigozhin  no tanto la “ traición ”, sino la “ humillación ” que supuso la sublevación armada del 23-24 de junio que colocó a  Putin  en una posición de debilidad a ojos de militares y ciudadanos rusos. Dos de los principales canales de la televisión pública rusa ni siquiera informaron la víspera sobre el sepelio del  jefe de Wagner , organización cuyo futuro está ahora en entredicho.