El  Ministerio de Defensa de Rusia  reivindicó hoy avances en las regiones de  Járkov  y  Donetsk , en el este de  Ucrania , donde habrían ocupado “posiciones más ventajosas”. “A consecuencia de las acciones ofensivas de las unidades de la agrupación ‘Zapadni’ (Occidental) el enemígo fue expulsado de las inmediadiones occidentales de la localidad Dvurechoe, en la región de Járkov” , declaró el portavoz de Defensa, Ígor Konashénkov. Según el mando ruso, la aviación y la artillería rusas martillearon la 92 brigada motorizada del Ejército ucraniano en la localidades Krojmalne y Berestove. “Fueron aniquilados más de 30 militares ucranianos, dos blindados y tres automóviles” , señaló Konahsénkov. Además, el Ministerio de Defensa ruso aseguró que el Ejército continuó su avance en la dirección de Limán, en Donetsk, causando pérdidas entre los militares ucranianos. “En el marco de las acciones ofesivas de las unidades de la agrupación Sur en la dirección de Donetsk fueron ocupadas posiciones más Ventajosas” , indicó Konashénkov.