El edificio administrativo atacado hoy en la ciudad rusa de  Kursk  por un dron ucraniano pertenece a los servicios secretos rusos o  FSB , según fuentes de la inteligencia ucraniana citadas en los medios del país. Un oficial anónimo de la Dirección Principal de Inteligencia del Ministerio de Defensa proporcionó esta información a la agencia  RBC-Ucrania  y puso en duda que los daños sufridos fueran de carácter leve, tal y como afirmó el gobernador de  Kursk ,  Román Staravoit . “Los funcionarios rusos dicen que, como resultado del ataque, el tejado sufrió supuestamente daños leves. Pero es evidente que no es así.  Hubo un impacto directo ”, afirmó la fuente. RBC-Ucrania  difundió también un vídeo que circula en redes sociales en el que puede verse una columna de  humo negro  sobre  Kursk , la capital de la provincia homónima. El ejército ucraniano ataca casi diariamente las regiones limítrofes rusas, especialmente  Bélgorod, Briansk y Kursk , que comparten cientos de kilómetros de frontera con el país vecino.