El candidato de la coalición opositora en  Paraguay ,  Efraín Alegre , denunció este domingo que sujetos armados ocuparon una escuela en la localidad de  Yby Pytá , donde impide el voto de la comunidad, y pidió la intervención en esta situación del presidente del país,  Mario Abdo Benítez . “ Tenemos el reporte de que en  Yby Pytá , los narcos, para hablar bien con nombre y apellido, que están desde luego respaldando al continuismo, sabemos que ese es el equipo de los narcos, ellos tomaron el colegio electoral armados ”, dijo a periodistas Alegre, poco después de depositar su voto en la localidad de  Lambaré  (ubicada a unos 11 kilómetros de Asunción). Alegre advirtió que “ no hay condiciones ” para que se desarrollen las votaciones en ese lugar, ya que la ciudadanía “ tiene miedo ”. “ Le responsabilizamos al presidente de la República, Abdo Benítez ”, agregó el líder liberal, quien exigió la presencia de las fuerzas de seguridad. Consultado al respecto, el comandante de la  Policía Nacional ,  Gilberto Fleitas , aseguró en una conferencia de prensa en  Asunción  que no tienen registros ni denuncia alguna sobre un hecho de esa naturaleza. “ Las votaciones se están desarrollando normalmente en Yby Pytá ”, afirmó Fleitas, quien anticipó que intervendrán en todos los incidentes y tomarán con “ formalidad ” las denuncias. Los paraguayos participan este domingo en unos comicios generales para elegir al presidente, vicepresidente, diputados, senadores, gobernadores e integrantes de juntas departamentales. La atención está centrada en la votación por la Presidencia, que enfrenta al oficialista  Santiago Peña , del  Partido Colorado , y a Alegre, quien encabeza una coalición de partidos de oposición.