Rusia  utilizó ayer en su bombardeo a  Ucrania  por primeva vez lanzamisiles desde el mar Caspio, posiblemente por la dificultad creciente de llevar sus misiles al Mar Negro, según Ucrania. La jefa del centro unificado de prensa de las Fuerzas de Defensa en el sur de  Ucrania , Natalia Humenyuk, declaró en un programa informativo que  “lo característico del ataque ayer con misiles es que se utilizaron lanzamisiles desde el mar Caspio”. “Esta es la primera vez que se registra desde la invasión a gran escala, porque probablemente ya les resulte más difícil llevar sus provisiones a la costa del mar Negro. Esto demuestra que estamos teniendo bastante éxito en mantener la logística bajo control del fuego, incluida la de la margen izquierda” , dijo, citada por la agencia Ukrinform. Por otra parte, señaló que  Rusia podría recurrir a ataques con drones mientras prepara misiles para dispararlos más adelante. “Los barcos que tiene el enemigo ahora en el Mar Negro son menos, sólo le quedan cinco , y los lanzamisiles están en sus puntos de base. No están en servicio de combate” , indicó, y agregó que al haber utilizado con anterioridad muchos misiles “Kalibr”, necesitan tiempo ahora para rearmarse. Mientras las tropas rusas preparan nuevos ataques, “es muy posible que utilicen más drones y al mismo tiempo trasladen los lanzamisiles”, indicó.