Al menos 31 personas murieron en una explosión en un restaurante en la ciudad noroccidental  china  de  Yinchuan , informó el jueves la prensa estatal. “ Una fuga de gas licuado de petróleo (...) causó una explosión durante el funcionamiento de un restaurante de barbacoa ”, indicó la agencia estatal Xinhua sobre la explosión ocurrida el miércoles. Agregó que siete personas “ reciben atención de rescate ” y una de ellas se encuentra en “ condición crítica ”. Dos personas sufrieron quemaduras severas, otras dos tenían heridas leves y dos presentaron rasguños causados por vidrio, precisó Xinhua. Imágenes de la red estatal CCTV mostraron más de una decena de bomberos trabajando en el sitio, donde emanaba humo de un agujero en la fachada del edificio. Astillas de vidrio y otros escombros cubrían la calle, donde operan otros restaurantes y sitios de entretenimiento. La explosión ocurrió a alrededor de las 20H40 (12H40 GMT) del miércoles en el  Restaurante de Barbacoa Fuyang , en una zona residencial del centro de  Yinchuan , capital de la región autónoma de  Ningxia . El accidente se dio en víspera del feriado de tres días del  Festival del Bote del Dragón , cuando muchos en  China  salen a socializar con amigos. El presidente chino,  Xi Jinping , exigió “ todos los esfuerzos por atender a los heridos y fortalecer la supervisión y manejo de seguridad en industrias clave para realmente proteger las vidas y propiedades de la gente ”, informó CCTV el jueves. El  ministerio de Manejo de Emergencias  indicó que los servicios locales de bomberos y rescate enviaron a más de 100 personas y 20 vehículos al sitio de la explosión. Las autoridades locales “ inmediatamente exigieron que se organicen esfuerzos de búsqueda y rescate, que los heridos fueran atendidos adecuadamente y las muertes fueran reducidas al máximo posible ”, señaló el ministerio. Las tareas de rescate concluyeron a las 04H00 del jueves (20H00 GMT de miércoles), agregó.