Estados Unidos  espera que la segunda vuelta electoral en  Guatemala  del domingo se lleve a cabo de manera “libre, justa y transparente”, dijo este viernes el encargado del Departamento de Estado para Latinoamérica,  Brian Nichols . “El verdadero poder de la democracia se basa en el respeto a la voluntad del pueblo ”, escribió  Nichols  en su cuenta de Twitter. El diplomático ha pedido en repetidas ocasiones al Gobierno del presidente,  Alejandro Giammattei , que no interfiera en la segunda vuelta electoral, ante los intentos de inhabilitar al partido anticorrupción  Movimiento Semilla . La primera vuelta de las generales guatemaltecas dio como ganadores a la ex primera dama  Sandra Torres  y al candidato de  Semilla ,  Bernardo Arévalo de León . Este último, lidera las encuestas de intención de voto con un 61 %, de acuerdo con un sondeo realizado por la firma CID Gallup. Ambos competirán en la segunda vuelta del 20 de agosto para sustituir a  Giammattei , aunque la Fiscalía ha estado intentando inhabilitar al partido de Arévalo de León por un supuesto caso de corrupción calificado de montaje por amplios sectores. La  Organización de los Estados Americanos  ( OEA ) ha condenado la  “persecución política”  contra  Semilla , mientras que Estados Unidos ha ido subiendo progresivamente el tono y ha llegado a señalar que lo que ocurre en  Guatemala  es propio de las “ dictaduras ”. La cúpula del Ministerio Público de Guatemala está sancionada por  Estados Unidos  por corrupción.