El  grupo de mercenarios Wagner , vinculado a Rusia, está reclutando a ciudadanos ucranianos encarcelados y que fueron trasladados a prisiones rusas para llevarlos al frente, informó este miércoles el medio The Kyiv Independent. El medio local, que cita como fuente al Estado Mayor del Ejército ucraniano, habla de las actividades que desarrolla este grupo privado vinculado y que fue fundado por  Yevgeny Prigozhin , un oligarca ruso y hombre de confianza del presidente  Vladimir Putin . El grupo mercenario se ha desplegado en las últimas semanas en la zona este de  Ucrania , en el Donbás, donde, según Moscú, está permitiendo significativos avances al ejército ruso. “Rusia está reclutando a ciudadanos encarcelados de Ucrania que fueron llevados a la fuerza a prisiones rusas. En particular, en Krasnodar, el reclutamiento activo de tales personas se lleva a cabo en la compañía militar privada Wagner” , aseguró el Estado Mayor ucraniano. Según las fuentes, los mercenarios tratan de reclutar para sus filas a los presos que cumplen condenas por delitos más graves. La cadena de televisión estadounidense CNN informaba este martes de las tácticas usadas en el frente por este grupo de mercenarios que incluyen en sus filas a miles de convictos rusos. Son estos convictos, según los informes de inteligencia ucranianos, los que con frecuencia forman la primera ola en un ataque y sufren las mayores bajas, hasta el 80 por ciento de ellas. La organización de defensa de los derechos de los presos rusos Rus Sidiáschaya (RS) indicó, por su parte, que unos 40.000 presidiarios reclutados por el grupo de mercenarios  Wagner  habían muerto, desertado, resultado heridos o capturado como prisioneros en  Ucrania .