El  Gobierno de Israel  ha reconocido formalmente la soberanía de  Marruecos  sobre el Sáhara Occidental, confirmó a EFE la oficina del primer ministro, una decisión que contribuirá a “la paz regional”, según el ministro israelí de Exteriores. “ Israel  confirma los detalles del anuncio del  Gobierno de Marruecos ” , indicó esa fuente sobre la noticia desvelada horas antes por el gabinete real marroquí. El titular israelí de Exteriores, Eli Cohen, celebró “con beneplácito” la decisión del primer ministro,  Benjamín Netanyahu , que ayudará “a la paz y estabilidad regional”. “Este paso fortalecerá las relaciones entre los países y entre los pueblos y la continuación de la cooperación para profundizar la paz y estabilidad regional” , agregó Cohen. En una carta enviada el  rey Mohamed VI , Netanyahu reconoció  “la soberanía de  Marruecos  sobre el territorio del Sáhara Occidental” , según informó en un primer momento el gabinete real marroquí en un comunicado. La nota afirma que Netanyahu indica en la misiva que la nueva posición de su país respecto a la antigua colonia española  “se reflejará en todos los actos y documentos pertinentes del  Gobierno israelí ”  y anuncia que Israel examina la apertura de un consulado en Dajla, capital del Sáhara Occidental. La decisión será  “transmitida a las  Naciones Unidas , a las organizaciones regionales e internacionales de las que Israel es miembro, así como a todos los países con los que Israel mantiene relaciones diplomáticas” , según la carta. El anuncio se produce el mismo día en que Israel ha nombrado al coronel Sharon Itach su primer agregado militar en  Marruecos , en un contexto de fortalecimiento de los lazos en seguridad entre ambas naciones desde que restablecieran relaciones diplomáticas en diciembre de 2020, tras dos décadas de tensos vínculos por la cuestión palestina. Su reanudación se produjo en el marco de los Acuerdos de Abraham, la política de acercamiento de  Israel  a países árabes auspiciada por  EE. UU. , en un movimiento a tres bandas en el que el expresidente estadounidense  Donald Trump  reconoció la soberanía marroquí sobre el Sáhara Occidental como condición. Tras retomar sus relaciones,  Israel  y  Marruecos  reabrieron oficinas de enlace en Tel Aviv y Rabat, que aún no se han elevado a rango de embajadas, algo que previsiblemente ocurrirá pronto tras este movimiento. Ambos países han firmado acuerdos de comercio, transporte o turismo, pero el más importante fue un inédito sobre cooperación militar en noviembre de 2021, el primero en materia de seguridad y defensa que Israel firmó con una nación árabe. El acuerdo da acceso a  Marruecos  a drones y misiles de última generación de la potente industria armamentística israelí, así como medios de inteligencia en su pugna con el Frente Polisario, que reclama la independencia total del  Sáhara Occidental , y  Argelia , que apoya la independencia de los saharauis. Además, el comercio bilateral creció un 32 % en 2022 a favor de  Israel , que envió más de 200.000 turistas a  Marruecos ; mientras que más de 700.000 israelíes, un 8% de la población, son judíos de origen marroquí.