Un grupo de senadores estadounidenses presentó este miércoles un proyecto de ley bipartidista destinado a mejorar la lucha contra el  narcotráfico  en la frontera con  México , especialmente la referida a la distribución de  fentanilo . Esa normativa fue ya aprobada en la anterior legislatura por el Senado, pero no llegó a votarse en la  Cámara de Representantes , por lo que en el actual ciclo legislativo, iniciado este enero, los senadores la volvieron a poner sobre la mesa para su consideración. El texto aboga por que el organismo de aduanas y fronteras (CPB) de EE.UU. revise y actualice las políticas y manuales de la Oficina de Operaciones sobre el Terreno según sea necesario y, al menos una vez cada tres años, para responder a actividades ilegales como el tráfico de drogas y personas a lo largo de la frontera. También establece que desde el CPB se presente al comité de Seguridad Nacional y Asuntos Gubernamentales del Senado, además de al comité de Seguridad Nacional de la Cámara de Representantes un informe que resuma los cambios contemplados. ” Cada vida arrebatada por una sobredosis accidental de drogas es una tragedia prevenible y debemos hacer todo lo que esté a nuestro alcance para detenerla ”, sostuvo en un comunicado el senador republicano  Rick Scott . La  Administración de Control de Drogas estadounidense  (DEA, en inglés) anunció el pasado diciembre que en 2022 requisó 379 millones de dosis potencialmente mortales de fentanilo, “ suficientes como para matar a todos los ciudadanos estadounidenses ”. ” El daño que ya ha provocado el fentanilo es irreparable. Las sobredosis son ahora la principal causa de muerte en estadounidenses de 18 a 45 años. Sin embargo, podemos actuar para mitigar la continua devastación que está causando ”, subrayó hoy el también congresista republicano  Michael Guest , que defenderá esa legislación a su paso por la Cámara de Representantes.