Barricadas cerca de la  Trump Tower , policía en máxima alerta, algunos manifestantes y hordas de periodistas frente a la oficina del fiscal de Manhattan.  Nueva York  aguarda este martes la probable inculpación de  Donald Trump , aunque la fecha en que se tomará la decisión es incierta. El expresidente aseguró el sábado que sería “ detenido ” este martes a raíz del pago a una actriz porno para comprar su silencio, pero su defensa aseguró que dichas afirmaciones se basaban en informaciones de prensa y no tanto de la fiscalía. Según medios estadounidenses, el gran jurado que dictaminará si hubo delito podría dictaminar su inculpación el miércoles, pero el fiscal de distrito de Manhattan,  Alvin Bragg , podría esperar a la semana próxima para anunciar los cargos. Bragg, un demócrata electo, no ha confirmado públicamente ningún plan y el gran jurado opera en secreto para evitar perjurio o la manipulación de testigos, lo que hace prácticamente imposible saber qué está ocurriendo. El Ministerio Público presentó testigos ante el jurado en las últimas semanas e invitó a Trump a declarar, lo que podría indicar su inminente inculpación. El republicano de 76 años podría convertirse en el primer exmandatario en sentarse en el banquillo de la justicia, un hecho que puede hacer añicos su intento de regresar a la presidencia de  Estados Unidos  en 2024. Según un mensaje enviado por su equipo de campaña, el “ presidente Trump sabe que la verdadera reivindicación llegará el 5 de noviembre de 2024, cuando Nosotros, el Pueblo, recuperemos la  Casa Blanca  y hagamos a América grande de nuevo ”. El Departamento de Policía de Nueva York ha colocado vallas metálicas ante el tribunal de Manhattan y la  Trump Tower , en la Quinta Avenida, en previsión de la llegada masiva de seguidores y su posible detención. Si es arrestado, podría ser esposado y sometido a la toma de huellas dactilares. La cadena NBC News informó de que todo policía de Nueva York ha recibido la orden de llevar su uniforme y prepararse para un despliegue a partir de este martes. “ Aunque verán una mayor presencia de uniformados en los cinco distritos, actualmente no hay amenazas creíbles para la ciudad de Nueva York ”, dijo un portavoz de la policía en un comunicado. Trump instó el pasado fin de semana a masivas protestas en caso de ser inculpado, aunque hasta ahora solo han acudido a Nueva York un puñado de seguidores del multimillonario. Importantes figuras, entre ellos sus hijos, no han convocado protestas en las calles como hicieron después de la elección de 2020, cuando el presidente Joe Biden derrotó a Trump en las urnas. El lunes por la noche, las protestas convocadas por el  Club de Jóvenes Republicanos  de Nueva York congregaron a dos docenas de seguidores y a un puñado este martes ante la fiscalía de Manhattan. Unos 40 seguidores se congregaron en su residencia de  Mar-a-Lago  en  Florida . “ Creo que el resultado de esto será que el apoyo crezca ”, dijo  Colton McCormick , de 18 años, vestido con los colores de la bandera estadounidense. La investigación de Bragg se centra en el pago de 130.000 dólares a la actriz porno  Stormy Daniels  para silenciar una supuesta relación extraconyugal con el magnate y que él siempre ha negado. El pago ocurrió en plena recta final de la elección presidencial de 2016, diez años después de la supuesta relación. El exabogado y ahora enemigo de Trump  Michael Cohen , que declaró ante el gran jurado, dijo que había realizado dicho pago y que después fue reembolsado. De no estar debidamente documentado, el pago a Daniels podría ser considerado como una falsificación contable que infringe la ley sobre financiamiento electoral, un delito penal castigado con cuatro años de cárcel. Expertos legales aseguran que no será fácil demostrar dicho delito. No obstante, en caso de ser inculpado, un eventual juicio podría tardar meses en realizarse. Trump se siente víctima de una “ caza de brujas ”. “ Nuestros enemigos están desesperados por detenernos porque saben que somos los únicos que podemos detenerlos a ellos ”, dijo Trump en un vídeo colgado en su plataforma Truth Social este martes. El magnate es objeto de varias investigaciones penales tanto a nivel estatal como federal por presuntas irregularidades que podrían amenazar su nueva carrera a la Casa Blanca, entre ellos los intentos de revertir su derrota en la elección de 2020 en el estado de  Georgia .