“Tengo la intención de realizar las investigaciones asignadas y cualquier procesamiento que pueda resultar de ellas, de forma independiente y en las mejores tradiciones del Departamento de Justicia. El ritmo de las investigaciones no se detendrá ni decaerá bajo mi supervisión. Ejerceré un juicio independiente y haré avanzar las investigaciones de manera expedita y exhaustiva hasta cualquier resultado que dicten los hechos y la ley”, dijo entonces Jack Smith tras ser nombrado para supervisar las investigaciones a Donald Trump. “En toda su carrera, Jack Smith se ha forjado una reputación de fiscal imparcial y decidido" Merrick Garland,    fiscal general de Estados Unidos. Previamente, el Departamento de Justica de Estados Unidos emitió un comunicado informando su designación. “El fiscal especial Smith renunció como fiscal jefe del tribunal especial de La Haya encargado de investigar y juzgar los crímenes de guerra en Kosovo”, señala el final del documento.  Mencionada corte se encuentra instalada en La Haya (Países Bajos) y está formada por jueces internacionales con el objetivo de investigar los crímenes cometidos por el Ejército de Liberación de Kosovo durante y después del conflicto, según detalla AFP.  Jack Smith es graduado en derecho por la universidad de Harvard. En 1994 fue nombrado, por primera vez, como fiscal adjunto en Nueva York. En 1999 pasó a ser fiscal federal adjunto para el distrito este de Nueva York.  Fue entre 2008 y 2010, cuando Jack Smith se desempeñó como coordinador de investigaciones en la Oficina del Fiscal de la Corte Penal Internacional. En este puesto se encargó de supervisar investigaciones a funcionarios de gobiernos extranjeros, además de los casos de milicias por crímenes de guerra, crímenes de lesa humanidad y genocidio, según indica Univisión.  “En toda su carrera,  Jack   Smith  se ha forjado una reputación de fiscal imparcial y decidido, que dirige sus equipos con energía y disciplina para rastrear los hechos a donde quiera que conduzcan”, comentó el fiscal general Merrick Garland cuando anunció su nombramiento en noviembre del año pasado. En 2010 regresó al Departamento de Justicia de EE.UU. como jefe de la Sección de Integridad Pública. Fue en este cargo donde supervisó investigaciones sobre casos de corrupción administrativa pública y fraude electoral electoral.  En 2015 fue primer fiscal federal asistente para el Distrito Medio de Tennessee antes de convertirse en fiscal federal interino en esa oficina, agrega Univisión.  Smith fue, a partir del 2018, vicepresidente de litigios del Hospital Corporation of America hasta que fue nombrado el mismo año como fiscal jefe del tribunal especial de La Haya.   “En base a los acontecimientos recientes, incluido el anuncio del expresidente de que es candidato a presidente en las próximas elecciones, y la intención declarada del presidente en ejercicio de ser candidato también, he llegado a la conclusión de que es de interés público nombrar a un abogado”, dijo el fiscal general Merrick Garland, según el comunicado del Departamento de Justicia de Estados Unidos que anuncia el nombramiento el 18 de noviembre.  Por su parte, el expresidente Donald Trump anunció el jueves que fue inculpado en la investigación federal por su manejo de documentos clasificados luego de dejar la Casa Blanca. “La corrupta administración Biden informó a mis abogados que fui acusado, aparentemente por el bulo de las cajas”, escribió en su red Truth Social, según indicó AFP.  “Nunca creí que algo así pudiera sucederle a un expresidente de Estados Unidos”, dijo Donald Trump tras asegurar que ha sido convocado a presentarse el martes en un tribunal federal de Miami.  El "Centro de Confinamiento del Terrorismo" es ya una realidad en El Salvador. Este centro penitenciario, inaugurado por el presidente Nayib Bukele es el más grande de Latinoamérica, y en este video te mostramos cómo luce por dentro.