La abogada, activista y esposa del fundador de  WikiLeaks  Julian Assange ,  Stella-Moris Assange , recordó hoy la situación “urgente” de su marido y sostuvo que su extradición a  Estados Unidos  puede ocurrir en “cuestión de semanas”. Un  Tribunal de Londres  rechazó a mediados de junio el recurso del periodista contra la  orden de deportación emitida  por el Gobierno británico. “Estamos esperando a que se anuncie el día de la audiencia y no sabemos si  Julian  podría ser extraditado ese mismo día (...) porque cuando se trata de su caso pasan cosas sin precedentes” , declaró a EFE la  esposa de Assange  en  Ginebra . La abogada, que cuenta con la nacionalidad española y cuyo nombre de nacimiento es  Sara Gonzalez Devant , ya visitó en 2021 la  ciudad ginebrina  para la inauguración de una estatua en  homenaje  a su marido. La activista y sus hijos fueron recibidos recientemente en audiencia por el  Papa Francisco  y, aunque guardó reserva sobre el contenido de la conversación, aseguró que el Pontífice está  “muy informado”  sobre el caso y que le mostró  “mucha atención y preocupación”  por la situación de  Assange . Desde que en 2019 la embajada de  Ecuador  en Londres le retirara el asilo, el fundador de WikiLeaks está detenido en la prisión de alta seguridad de  Berlmarsh  ( Reino Unido ) y se enfrenta a una pena de 175 años de cárcel con más de 18 cargos penales por delitos contra la Ley de Espionaje estadounidense. Sobre el estado de salud de su marido,  Moris-Assange  aseguró que sufre un importante  “deterioro físico”  debido al aislamiento y a las limitaciones en el contacto con su familia y sus abogados. “ Es una situación extremadamente difícil, está en una celda 22 horas al día y ve a sus hijos una o dos veces por semana ”, denunció la abogada, quien dijo que no ha contado a estos últimos sobre la posible extradición de  Assange . “ No me imagino un futuro en el que  Julian no sea libre ”, admitió la mujer de  Assange  rodeada de simpatizantes de su causa al término de una conferencia de prensa.