El director de la  Oficina de Asuntos Exteriores de China ,  Wang Yi , pidió a  EE. UU.  “mantener la calma” tras la confirmación de que el “globo espía” que sobrevuela el país norteamericano pertenece al gigante asiático. Wang mantuvo en la noche del viernes una conversación telefónica con el secretario de Estado de EE. UU., Antony Blinken, en la que las dos partes trataron la crisis ocasionada por el descubrimiento de una aeronave de origen chino sobrevolando el espacio aéreo estadounidense. “China es un país responsable y siempre ha respetado estrictamente el derecho internacional. No aceptamos ninguna especulación sin fundamento” , afirmó el antiguo canciller chino en un comunicado publicado hoy por el Ministerio de Relaciones Exteriores del país asiático. “Ante situaciones inesperadas, las dos partes deben mantener la calma, comunicarse a tiempo, evitar errores de juicio y controlar las diferencias” , agregó la publicación de Cancillería. El incidente con el “globo espía” provocó la suspensión del viaje que Blinken tenía previsto realizar a Pekín este fin de semana, aunque según funcionarios estadounidenses, en la conversación telefónica le transmitió a Wang la esperanza de poder viajar a China  “lo antes posible cuando las condiciones lo permitan”. Blinken, calificó este viernes de “irresponsable” la presencia de un globo espía chino en Estados Unidos, y agregó en una comparecencia ante la prensa que “es una violación clara de la soberanía estadounidense y de la ley internacional”. El Pentágono anunció este jueves que estaba siguiendo los movimientos de un “globo espía” chino que sobrevolaba el estado de Montana (noreste de EE. UU.), donde se encuentra uno de los tres campos de silos de misiles nucleares existentes en territorio estadounidense. A su vez, en una nueva declaración enviada a la prensa este viernes por el portavoz del Pentágono, el general de brigada Patrick Ryder, EE. UU. anunció la detección un segundo “globo espía” de China sobrevolando Latinoamérica. “Estamos viendo información de un globo que está sobrevolando Latinoamérica. Evaluamos ahora que se trata de otro globo de vigilancia chino” , afirmó el portavoz. Pekín admitió este viernes que el globo que sobrevuela EE. UU. le pertenece, aunque aseguró que  “es un dirigible civil utilizado con fines de investigación, principalmente meteorológicos”, y lamentó “la entrada no intencionada”  del aparato en el espacio aéreo estadounidense.