Al menos cinco  palestinos  murieron y siete miembros de las  fuerzas israelíes  resultaron heridos este lunes en  Cisjordania  ocupada, en violentos enfrentamientos durante una incursión del ejército que incluyó disparos de misiles desde un helicóptero. Cuatro palestinos, de entre 15 a 29 años, murieron, según el ministerio de Salud palestino. Uno de ellos,  Qassam Abu Saria , era un combatiente de la  Yihad Islámica , anunció este grupo islamista en un comunicado. Los choques en el campo de refugiados palestinos de  Yenín , en el norte de  Cisjordania , eran de una gran intensidad y  un helicóptero disparó varios misiles,  según un fotógrafo de la AFP en el lugar, algo que no sucedía desde hacía años. El ministro de Salud,  Mai al Kaila , reclamó el envío “ urgente ” de insumos médicos, medicinas y bolsas de sangre a  Yenín , donde 62 personas resultaron heridas. Por su lado, el ejército israelí dio cuenta de siete miembros de las fuerzas de seguridad  heridos y hospitalizados. Poco antes, había indicado que irrumpió en  Yenín  para detener a “sospe c hosos  buscados ”, y durante la incursión hubo  “un intenso tiroteo”  entre sus fuerzas y hombres armados. Un helicóptero del ejército  “abrió fuego hacia  hombres armados  para ayudar a extraer a los soldados”  de la zona, según un comunicado militar. Una fuente del servicio de información palestino indicó que era la primera vez que un  helicóptero  lanzaba misiles en  Yenín  desde 2002, durante la segunda intifada (levantamiento palestino). El teniente coronel  Richard Hecht , portavoz del ejército israelí, informó que un  vehículo blindado de transporte  de tropas quedó dañado por un artefacto explosivo de una potencia “ muy inhabitual ”. Según el portavoz, a media jornada, los soldados seguían bajo disparos cuando intentaban recuperar  cinco vehículos bloqueados  en el sector. “Esto tomará varias horas y  será   bastante difícil , hay muchos disparos”,  declaró. El ministro israelí de Defensa,  Yoav Gallant , prometió usar  “todos los medios a disposición para golpear a los  elementos terroristas  ahí donde se encuentren”. El Alto Comisionado de la  ONU  para los Derechos Humanos,  Volker Türk , dijo estar “ extremadamente preocupado ” y denunció, en un discurso, un aumento del   “uso excesivo de la fuerza”  y de “ homicidios ilegales ” por parte de las fuerzas israelíes en  Cisjordania , territorio palestino ocupado por Israel desde 1967. Bastión  de grupos armados palestinos, en el norte de  Cisjordania  suelen producirse violentos incidentes con las  fuerzas israelíes , que efectúa numerosas redadas en la zona. Asediado por el ejército israelí en 2002, el campo de refugiados de  Yenín  fue devastado en los enfrentamientos, en los que murieron  52 palestinos y 23 soldados israelíes. “Estamos en medio de una batalla global en todos los frentes que requiere la unidad de nuestro pueblo frente a esta agresión” , reaccionó el ministro palestino de Asuntos Civiles,  Hussein al Sheikh , en las redes sociales. En marzo, cuatro palestinos, entre ellos un adolescente y combatientes, murieron en una operación israelí en el  campo de refugiados . Otros  10 palestinos  murieron en otra incursión en el sector en enero, la redada más letal en Cisjordania en dos décadas. Desde el inicio del año, al menos 163 palestinos,  21 israelíes , una ucraniana y un italiano murieron en el  conflicto israelo-palestino , según un recuento de la AFP a partir de fuentes oficiales israelíes y palestinas. Estas cifras incluyen, del lado palestino,  combatientes y civiles , entre ellos niños, y del lado israelí, una mayoría de civiles, entre los cuales también menores, y tres miembros de la minoría árabe.