Las decisiones aprobadas en la cumbre del  G7  en la ciudad japonesa de  Hiroshima  están enfocadas en la “doble contención” de  Rusia  y  China , declaró hoy el ministro de Exteriores ruso,  Serguéi Lavrov , al constatar que el proceso de creación de un mundo multilateral se ha acelerado. “Las soluciones debatidas y aprobadas hoy en la cumbre del  G7  en  Hiroshima  están enfocadas en la doble contención de  Rusia  y  China ” , afirmó durante su intervención en la  XXXI Asamblea del Consejo de Política Exterior  y Defensa celebrado en  Rusia , transmitida por la televisión estatal rusa. Lavrov destacó que el enfoque de acercamiento a  Europa  que primó en la política exterior rusa hasta hace poco  “se agotó totalmente”  y  Rusia  ingresó en  “una fase de enfrentamiento intenso con el bloque agresivo compuesto por  Estados Unidos , la  Unión Europea  y la  OTAN ”. “Declaran abiertamente su objetivo: vencer a  Rusia  en el campo de batalla, y no detenerse hasta destruirla como competidor geopolítico, al igual que a cualquier otro país que pretenda ocupar una posición independiente a nivel mundial, que también será suprimido como competidor” , denunció. El jefe de la diplomacia rusa señaló que  Estados Unidos ,  “usó la crisis ucraniana para consolidar el bloque occidental (...) pero esta consolidación asemeja más bien una subordinación total de los restantes (países de  Occidente ) a su voluntad”. “Pese a que esta consolidación tuvo lugar, surgió a su vez una fisura entre  Occidente  y la mayoría global, los países del Sur y el Este global” , aseveró. Esto, según  Lavrov ,  “acelera el tránsito hacia el sistema de relaciones internacionales multipolares” . Lavrov admitió que durante este proceso  “puede haber algunas pausas (...) pero hemos entrado a la era de la transición a la  multipolaridad  y la negativa a obedecer a la potencia hegemónica...  En esta lucha tenemos muchos aliados ”. Destacó el alto nivel de relaciones de  Rusia  con  China , la  India , los países de la Asociación de Naciones de  Asia Sudoriental , los estados del  golfo Pérsico, Irán, Turquía, África, América Latina y el Caribe , y los países postsoviéticos de la  Comunidad de Estados Independientes .