Una mujer y a su hija sufrieron mordeduras de dos caninos en  Popayán ,  Colombia . La pequeña sufrió graves heridas que la mantienen en un centro asistencial. Los incidentes ocurrieron el viernes 17 de febrero cuando  madre e hija , de 8 años, caminaban por la vereda  Cajibío  de  Popayán  y fueron sorprendidas por dos caninos. No hay claridad sobre cómo se produjeron las  mordeduras. a primera versión indicaría que la mujer y la niña se encontraron en el camino con los dos  perros . La comunidad logró intervenir y trasladar a la menor a un centro asistencial. La secretaria de salud de Popayán, Marcela Zúñiga , explicó que la niña tendrá que ser sometida a cirugía plástica dada la gravedad de las lesiones en su rostro.Así mismo, se conocidó el dueño de los animales afirmó que se hará cargo de los costos de la operación. Esta es el segundo caso de mordeduras a niños por parte de caninos que se registra en esa capital en lo que va de este año.A inicios de febrero, un perro lesionó a un niño, de 12 años, en medio de un río en el barrio Pueblillo.El menor presentó lesiones en sus piernas. “Realizaremos procesos de sensibilización y operativos en zonas que tenemos identificadas, porque es el segundo caso grave, teniendo en cuenta que los niños han requerido cirugías reconstructivas”, indicó la secretaría de salud