Un importante puente que conecta el sur de  Ucrania  con la anexada península de  Crimea  quedó “inutilizable” tras ser bombardeado el jueves por tropas ucranianas, indicó este viernes un funcionario ruso. El puente de  Chongar  “está inutilizable por el momento”  y no debería abrir antes de 20 días, afirmó  Vladimir Saldo , gobernador instalado por Moscú en la zona bajo ocupación rusa de la región de  Kherson , en el sur de  Ucrania . “Durante los próximos 15 a 20 días, o incluso más, hasta que se lleven a cabo las obras y se determine lo que se puede hacer, el puente ya no es utilizable para el tráfico”, detalló. El puente de  Chongar , que conecta  Crimea  (anexada por Rusia en 2014) con la región de  Kherson , forma parte de la carretera más directa entre  Crimea  y  Melitopol , una de las mayores ciudades conquistadas por Rusia desde el inicio de la intervención en  Ucrania  en febrero de 2022. Crimea  sirve como base de retaguardia para las  fuerzas rusas , especialmente para el envío de refuerzos y el mantenimiento de equipos. Los pocos puentes que unen  Crimea  con el sur ocupado de  Ucrania  son por lo tanto esenciales para la realización de las operaciones militares rusas, en plena contraofensiva de las fuerzas ucranianas en el sur y el este del país. Un miembro de la administración ucraniana de  Kherson ,  Yuri Sobolevski , estimó el jueves que el daño infligido al puente de  Chongar  representa  “un golpe para la logística militar”  rusa.