Este particular anuncio se viene haciendo cada vez más común en las diferentes diócesis italianas.  El diario Il Messagero, en su edición vaticana , destaca que “ diversas diócesis piamontesas, toscanas, emilianas, sicilianas y venecianas ”, las más importantes del país, ya han tomado este tipo de decisiones. En ese sentido, el más reciente miembro de la lista ha sido monseñor Giacomo Cirulli. El obispo de Teano-Calvi, Alife-Caiazzo y Sessa Aurunca, tres diócesis ubicadas en la región de Campania, al sur de Italia, anunció el sábado pasado la peculiar medida. El líder eclesiástico ha fundamentado su decisión argumentando que  la figura de los padrinos y madrinas “ ha perdido su valor original ”,  que era el de acompañar a los catecúmenos durante todo el proceso que compone la celebración de cada sacramento. Por el contrario, argumenta Cirulli, su papel ahora ha quedado “ reducido a una suerte de cumplimiento formal o costumbre social ”. “ Aparentemente es una tendencia que la Iglesia Católica italiana está planteándose para impedir una instrumentalización del padrinazgo.  Con el paso de los años se habría convertido en una figura que no tiene nada que ver con la fe cristiana y es utilizado como una forma de obtener el favor de personas influyentes , establecer vínculos de clientelaje entre poderosos y menos privilegiados. Yo no la considero una medida negativa sino interesante porque intenta ajustar las prácticas sacramentales con su objetivo original ”, explica a  El Comercio  el historiador experto en temas religiosos Juan Fonseca. El decreto será promulgado el día 20 de este mes y entrará en vigor a partir del 9 de abril , cuando la comunidad católica celebrará el Domingo de Resurrección, festividad central dentro de la Semana Santa. "Aparentemente es una tendencia que la Iglesia Católica italiana está planteándose para impedir una instrumentalización del padrinazgo". Juan Fonseca,    historiador experto en temas religiosos. ¿Y quién se encargará de acompañar a los catecúmenos durante estos tres años? El personal de las oficinas litúrgicas y catequesis de cada diócesis, explica Cirulli en su comunicado, donde también precisa que este tiempo deberá ser usado para “ estudiar posibles nuevas formas de acompañamiento, que recuperan el verdadero sentido eclesial del oficio de padrino y madrina ”. Pero, ¿cuál es el rol que debería cumplir el padrino? “ Según la doctrina de la iglesia, el padrino debe tener una función casi pastoral con el ahijado ”, responde Fonseca. El especialista señala, además, que la figura del padrino  fue apareciendo progresivamente desde el siglo XI o XII , respondiendo más a una tradición social que a una orden eclesiástica. “ En la segunda parte de la Edad Media la figura del padrino, al igual que la del matrimonio, empieza a surgir como una costumbre y no como una reglamentación.  Recién en el siglo XVI, con el Concilio de Trento, donde la Iglesia Católica establece una serie de normas específicas, se regulan los sacramentos . Yo diría que la institución del padrino como tal ha quedado establecida recién hace unos cuatro siglos y para el siglo XX la figura empezó a ser cuestionada ”, detalla Fonseca. "En la segunda parte de la Edad Medida la figura del padrino empieza a surgir como una costumbre, no como una reglamentación". Juan Fonseca,    historiador experto en temas religiosos Tal como mencionamos líneas atrás, el caso de Campania no será el primero de este tipo. Para iniciar un repaso por los más representativos debemos situarnos nuevamente en el sur de Italia,  en la región de Basilicata, donde se adoptó una medida de este tipo hace seis años . En el 2017, el obispo monseñor Gianfranco Todisco, encargado de la diócesis de Melfi-Rapolla-Venosa, aseguró entonces que tomaba la decisión por “ falta de responsabilidad al transmitir la fe con el testimonio de vida ”. En el 2020, cuando Todisco fue reemplazado por Ciro Fanelli, el decreto fue extendido. Otro caso destacado, señala Il Messagero, fue el de la diócesis de Sulmona, en Abruzzo, donde el obispo Michele Fusco consultó a sus párrocos antes de tomar la decisión. La consulta constaba de una simple pregunta:  ¿Quiénes son los que realmente llevan al bebé a la ceremonia del bautizo o quiénes acompañan al niño durante su proceso de confirmación?. El precedente más reciente, además del de Campania claro está, se registró en febrero, en la ciudad de Palermo, capital de la isla de Sicilia, donde  monseñor Corrado Lorefice anunció que desde el 10 de julio se suspendería la presencia de padrinos y madrinas por tres años . Hasta el momento, el papa Francisco no se ha pronunciado sobre la medida adoptada en Campania. Para Fonseca, sin embargo, las decisiones van alineadas con la visión que tiene el sumo pontífice para el futuro de la Iglesia Católica. “ Estas decisiones de los obispos entrarían en la línea de sinceramiento de las acciones de la iglesia con sus feligreses, es la línea que el papa Francisco plantea.  A quienes probablemente no les caiga muy bien es a los sectores más tradicionales de la iglesia . El padrinazgo es muy tradicional y los sectores conservadores suelen temer a este tipo de cambios ”, señala. "Estas decisiones de los obispos entrarían en la línea que el papa Francisco plantea para la iglesia". Juan Fonseca,    historiador experto en temas religiosos Sobre la posibilidad de que este tipo de decisiones se repliquen en otras regiones del mundo, el especialista consideró que era muy probable debido a los cambios que experimentan con el paso del tiempo tanto la iglesia como las sociedades. “ En Europa y Estados Unidos, por ejemplo, el padrinazgo es una institución cada vez menos presente, ya no es tan extendida la práctica. En América Latina sí lo es,  algunos incluso piensan que es obligatorio tener un padrino ”, remarca Fonseca. “ En el Código de Derecho Canónico que promulgó el papa Juan Pablo II en 1983 ya se estableció que la figura del padrino no era obligatoria.  Tranquilamente se podrían desarrollar bautizos sin la presencia de un padrino , pero si existía la presencia se establecían las obligaciones ”.