El secretario de Gobernación de  México ,  Adán Augusto López , desmintió este lunes que el presidente,  Andrés Manuel López Obrador , haya sufrido un infarto ante los rumores sobre la salud del mandatario debido a su contagio de  covid-19 . “ No hay nada de eso, eso quisieran, pero goza de cabal de salud.  Él mismo lo dijo ayer, está al 100 % en cuanto a su salud cardiaca . Y bueno, yo creo que a nadie debe asustar el que haya resultado con contagio de  covid ”, indicó López, quien sustituye al presidente en las conferencias diarias del Gobierno. López Obrador  informó el domingo de su contagio de la covid-19 mientras hacía una gira en  Yucatán , en el sureste del país. La salud del mandatario, de 69 años, causa inquietud porque  ya había enfermado de covid-19 dos veces , la primera en enero de 2021 y la segunda en enero de 2022. Además, el gobernante mexicano padece de hipertensión, en enero de 2022 tuvo un cateterismo, una exploración en el corazón, y en diciembre de 2013 sufrió un infarto agudo de miocardio, por lo que entonces  tuvo una cirugía coronaria. Pero el secretario de Gobernación, el principal cargo del Gobierno después de la presidencia, criticó las especulaciones desatadas por el contagio del mandatario. “Son maledicencias, eso quisieran ellos.  Reitero, el presidente goza de cabal de salud, con los síntomas propios de un tercer contagio de covid-19 , como él mismo lo informó, y está en plena recuperación, y seguramente en los próximos días reanudará de manera normal sus actividades” , sostuvo. En particular,  López afirmó que el presidente voló de forma regular a Ciudad de México , donde está en el Palacio Nacional, ante la información que circuló sobre que estaba en un hospital. Y desmintió que  López Obrador  se haya desvanecido durante su gira, como reportaron medios locales en  Yucatán . “ Es una absoluta mentir a, no será la primera vez ni la última, seguramente, que miente el Diario de Yucatán, yo ya relaté cómo se dieron los acontecimientos ”, aseveró. “ Las especulaciones son producto de la malquerencia de algunos ”, apuntó. El secretario reafirmó que  López Obrado r  “está aislado, recibiendo atención y guardando reposo” , por lo que descartó mayores afectaciones a su salud. “Está al 100 %, ustedes y a los mexicanos les consta la agenda de trabajo que desarrolla de lunes a domingo los  365 días del año , y mantiene un perfecto estado de salud” , remarcó.