El viceministro de Asuntos Exteriores ruso Serguéi Riabkov, quien hoy viajó a  Ginebra  para participar en el Consejo de Derechos Humanos de la ONU y la Conferencia de Desarme, aseguró en rueda de prensa que la  OTAN  “se dirige a una confrontación directa contra Rusia” por su cada vez mayor implicación en  Ucrania . “El armamento cada vez más letal que suministra a Ucrania encamina a una confrontación directa entre Rusia y la OTAN que sería peligrosa en todos los sentidos, advertimos sobre esto y creemos que cada paso adelante en esa dirección debe reflexionarse profundamente” , advirtió Riabkov. El “ número dos”  de la diplomacia rusa aseguró que la Alianza Atlántica y sus miembros  “están obsesionados con la idea de que si aumentan la presión se logrará una victoria estratégica contra Rusia”,  algo que según él se debe a que muchos abrigan una falsa sensación de ausencia de peligro al cabo de meses de guerra. “Creo que se debe a cambios generacionales, la gente que ocupa posiciones importantes en las altas estructuras ha crecido en un mundo de juegos de ordenador en el que creen que tomar una decisión u otra no tiene consecuencias” , aseguró en la rueda de prensa, celebrada en la Misión de Rusia ante la ONU en Ginebra. Riabkov, quien dijo haberse reunido hoy en la sede europea de Naciones Unidas con representantes estadounidenses pero no dio detalles sobre esas conversaciones, insistió en que Washington y Kiev  “pueden terminar con la actual situación mañana mismo si toman las decisiones adecuadas”. Antes, afirmó, Moscú “debe estar seguro de que ninguna amenaza emane de Ucrania y que se garantizan los derechos de los rusos y los hablantes de idioma ruso en Donetsk y otros territorios que mediante referendos pasaron a ser parte de Rusia”, destacó el viceministro. Preguntado por la posible ampliación de la OTAN, con el proceso de integración de Suecia- y Finlandia, Riabkov aseguró que “es uno de los hechos más preocupantes de las últimas décadas y erosiona la base de la seguridad europea”. “Países como Suecia creen que ser parte de la OTAN les dará seguridad cuando en realidad se da el efecto contrario: la alianza no brinda esa seguridad, sino que es una plataforma para uniformizar posiciones”,  subrayó. Riabkov reiteró, por otro lado, la posición rusa a favor de que se investigue el presunto sabotaje por parte de Estados Unidos de los gasoductos submarinos Nord Stream, algo que calificó de  “acto de terrorismo absolutamente terrible”.