Al menos 5 personas resultaron heridas este s치bado en el noreste de  Francia , dos de ellas de gravedad, por un individuo encapuchado que abri칩 fuego desde su coche, informaron las autoridades. El incidente se produjo en localidad de Villerupt y en una comuna vecina, cerca de la frontera con Luxemburgo. El autor de los disparos se dio a la fuga, indic칩 a la AFP Guillaume Petitclair, alcalde adjunto de Villerupt.  Tres heridos se hallan en estado de urgencia absoluta, uno de ellos con un pron칩stico vital comprometido