El poder Ejecutivo de  Bolivia  exigió este viernes a la región opositora de  Santa Cruz  reemplazar a su gobernador  Luis Fernando Camacho , tras ser encarcelado la semana pasada por su presunta participación en la salida de  Evo Morales  de la presidencia en 2019. El ministro de Justicia, Iván Lima, afirmó que el estatuto que rige el departamento de Santa Cruz, locomotora económica de Bolivia, prevé “con claridad la figura del vicegobernador, el cual puede asumir en caso de ausencia temporal, como es lo que se presenta en esta situación”. Camacho, uno de los mayores opositores del gobierno izquierdista, fue detenido el pasado 28 de diciembre y trasladado a La Paz, en un juicio denominado por el oficialismo y la fiscalía como “golpe de estado” contra Morales (2006-2019). Camacho, abogado y empresario de 43 años, es considerado uno de los cabecillas que presuntamente impulsó las protestas callejeras que obligaron a Morales a dimitir. Él fue elegido gobernador en las elecciones regionales de 2021 con el 55% de los votos. Junto a él, también fue designado vicegobernador su correligionario Mario Aguilera. Según el ministro Lima, Aguilera debe asumir el cargo de gobernador, mientras Camacho cumple su condena temporal de cuatro meses de prisión preventiva, dictada por un juez. Incluso advirtió con tomar medidas legales si la Asamblea Legislativa regional y la gobernación de Santa Cruz no proceden al reemplazo temporal. “Si la próxima semana no se regulariza la situación de Santa Cruz, tenemos la obligación de presentar una acción penal por incumplimiento de deberes de dichas autoridades” , puntualizó. Aguilera dijo con antelación que Camacho seguirá siendo  gobernador  y que ejercerá sus funciones aún desde la cárcel, pues no renunció al cargo para que proceda su sustitución. El estatuto de Santa Cruz establece las dos figuras: la de ausencia temporal del  gobernador  y su reemplazo por el vicegobernador y la renuncia para su reemplazo definitivo. Santa Cruz, entre tanto, cumple este viernes 10 días de continuas protestas callejeras, tras la detención de Camacho. Decenas de civiles, principalmente jóvenes, se reúnen en la plaza del Cristo Redentor, un simbólico lugar donde sus líderes suelen realizar sus proclamas regionales, para exigir la liberación de Camacho. Los choques callejeros entre civiles y policías han dejado, según fuentes oficiales, más de 200 heridos, unos 70 opositores detenidos y varias oficinas estatales quemadas. Santa Cruz también está aislada por tierra del resto del país, al registrarse bloqueos de caminos interdepartamentales.