En un  3 de agosto , pero de 1492, zarpa del puerto de Palos de la Frontera (Huelva, España) la flotilla mandada por Cristóbal Colón y compuesta por las tres carabelas -la “Pinta”, la “Niña” y la “Santa María”-, con la esperanza de encontrar una nueva ruta hacia la India, viaje que culminó en el descubrimiento de América. 1778.-  Inauguración de  La Scala en Milán , con la ópera “ Europa Riconosciuta ”, de  Antonio Salieri . 1798.-  Concluye tras dos días la  batalla del Nilo  en la que el almirante británico  Nelson  obliga a los restos de la flota francesa a rendirse. 1804.-  El geógrafo y naturalista alemán  Alejandro Humboldt  desembarca en  Burdeos  tras cinco años de expedición en  América . 1821.-  El general  San Martín  se constituye en protector supremo de  Perú  por el tiempo que aconsejen las circunstancias. 1868.-  La provincia de  Buenos Aires  sustituye la pena capital por la de presidio que, como máximo, será de 20 años. 1900.-   Harvey Samuel Firestone  funda en  Ohio  la compañía de neumáticos que lleva su nombre. 1914.-   I Guerra Mundial :  Francia ,  Bélgica  y  Gran Bretaña  declaran la guerra a  Alemania . 1927.-  Se inaugura la unión telefónica sin hilo  Berlín-Buenos Aires . 1940.-   II Guerra Mundial : Tropas italianas inician la conquista de la  Somalia inglesa . .- La  URSS  se anexiona formalmente las repúblicas bálticas de  Estonia  y  Lituania . 1952.-  Se clausuran los  Juegos Olímpicos de Helsinki , en los que  Rusia  participa por primera vez después de 40 años. 1958.-  El submarino nuclear estadounidense “ Nautilus ” atraviesa por primera vez el  Polo Norte  y cruza del  Océano Pacífico  al  Atlántico . 1969.-  Sangrientos disturbios en  Belfast , que duraron 16 días. 1979.-  Golpe de Estado militar en  Guinea Ecuatorial  contra el presidente  Macías , dirigido por su ministro de Defensa,  Teodoro Obiang Nguema . 1984.-  Primera huelga general en  Argentina  contra el Gobierno del presidente  Raúl Alfonsín . 1994.-  El  Parlamento israelí  aprueba el acuerdo alcanzado en  Washington  el 25 de julio último por el que  Israel  y  Jordania  pusieron fin a 46 años de estado de guerra. 2001.-  El estadounidense  Citigroup  culmina en  México  la mayor transacción bancaria registrada en  América Latina , al cerrar la operación de compra de la mayoría del capital del  Banamex-Accival  ( Banacci ) por 12.500 millones de dólares, con lo que se convierte en el grupo financiero más importante del país. 2005.-  Un golpe de Estado en  Mauritania  derroca al presidente  Maaouya Ould Sid’Ahmed Taya , quien se encontraba en  Arabia Saudita . .- El presidente de la  Casa de la Moneda  de  Brasil ,  Manoel Severino dos Santos , renuncia a su cargo tras ser relacionado con el publicista  Marcos Valerio Fernández  por financiación ilegal para sus campañas electorales. 2011.-  Comienza, en un hecho sin precedentes en el mundo árabe, el juicio contra el exmandatario egipcio  Hosni Mubarak , que comparece en camilla. 2014.-  El  Estado Islámico  (EI) perpetra una masacre contra la minoría yazidí en  Sinyar  ( Irak ) con el asesinato de 5.000 hombres y el secuestro y violación de unas 7.000 mujeres y niños. 2015.-  El antiguo “ hombre fuerte ” del expresidente brasileño  Lula da Silva , el exministro  José Dirceu , condenado por casos de corrupción en 2005, vuelve a prisión, por el caso  Petrobras . 2016.-  El regulador estadounidense de aviación autoriza por primera vez a una empresa privada lanzar una misión a la  Luna . 2019.-  Un joven mata a 22 personas y deja 20 heridos en un tiroteo en un centro comercial de  El Paso  ( Texas ,  EE.UU. ). 2020.-  El rey emérito,  Juan Carlos I , anuncia por carta a su hijo  Felipe VI  que abandona  España  para residir en el extranjero tras salir a la luz presuntos negocios y cuentas ocultas en  Suiza . 2022.-  En  México , 10 mineros quedan atrapados tras un derrumbe en una mina de carbón en  Coahuila  y ante la imposibilidad de ser rescatados acaban falleciendo. .- Científicos estadounidenses restauran la circulación sanguínea y otras funciones celulares en cerdos una hora después de que fallecieran, según publica la revista  Nature . 1823.-   Francisco Asenjo Barbieri , compositor español. 1872.-   Haakon VI , primer rey de Noruega. 1903.-   Habib Burguiba , estadista tunecino. 1904.-   Dolores del Río , actriz de cine mexicana. 1925.-   Alain Touraine , sociólogo y escritor francés. 1926.-   Tony Bennett , leyenda del jazz estadounidense. 1940.-   Martin Sheen , actor estadounidense. 1941.-   Martha Stewart , magnate de la comunicación televisiva estadounidense. 1944.-   Nino Bravo , cantautor español. 1950.-   Ernesto Samper , político colombiano. 1986.-   Carlota Casiraghi , primogénita de la princesa Carolina de Mónaco. 1924.-   Joseph Conrad , escritor británico. 1954.-   Gabrielle Claudine Colette , escritora francesa. 1977.-   Makarios III , arzobispo ortodoxo y político chipriota. 1986.-   Beryl Markham , primera mujer piloto que sobrevoló el océano Atlántico. 1992.-   Manuel Blasco , pintor y escritor español. 1995.-   Ida Lupino , actriz británica. 1998.-   Alfred Schnittke , compositor ruso. 2008.-   Alexander Solzhenitsin , escritor ruso y Premio Nobel de Literatura. 2011.-   Bubba Smith , actor y antigua estrella de Liga Nacional de Fútbol Americano. 2017.-   Angel Nieto , expiloto español de motociclismo. 2020.-   John Hume , político norirlandés.