Las autoridades estadounidenses le otorgaron una visa humanitaria a los papás de Paula Durán, una joven colombiana a la que diagnosticaron con cáncer terminal cuando iba a dar a luz a su tercer hijo, en el estado de California. La noticia la dio a conocer este martes la congresista colombiana Saray Robayo -quien acompañó el proceso- a través de un mensaje de Twitter en el que además agradecía tanto a la embajada de EE.UU. en Bogotá como a la cancillería colombiana por las gestiones realizadas en este caso. En la recta final de su tercer embarazo, Paula, su esposo Sergio Vega, y sus dos hijas,  se enteraron de que los mareos y malestares que la colombiana de 27 años atribuía a la gestación se debían en realidad a un tumor. Un cáncer que pronto se volvería metastásico. Después de que los médicos le dieran a Durán un mes de vida, el matrimonio le pidió al gobierno estadounidense que les otorgue visas humanitarias a los padres de ambos para que la puedan acompañar en su casa de Concord, en el norte de California, el tiempo que le queda. "Necesitamos ese cariño", dice Vega en las redes, desde las que ha emprendido una campaña con ese objetivo. Medios colombianos dijeron que se espera que los padres de Paula lleguen a EE.UU. en algún momento de la semana.