El presidente de Estados Unidos,  Joe Biden , recibirá el próximo jueves a su homólogo de Colombia,  Gustavo Petro , anunció este viernes la  Casa Blanca , que destaca que el país latinoamericano es un socio “clave”. Durante su encuentro en la  Casa Blanca , tal y como añadió un comunicado, los dos mandatarios hablarán de cómo sus respectivos países pueden profundizar su  “fuerte”  relación bilateral avanzando en áreas de interés mutuo, como la promoción de la cooperación económica y de seguridad. Biden  y  Petro  también discutirán de los esfuerzos conjuntos contra el cambio climático y el narcotráfico, de cómo abordar desafíos como la migración y de cómo promover los valores democráticos y los derechos humanos tanto en sus países como en el resto del mundo. La presencia de  Petro  en la capital estadounidense se enmarca en un viaje a  Estados Unidos  que, según  Bogotá , iniciará este domingo y le llevará también a  Nueva York  y  Stanford . En la primera ciudad participará el lunes en la apertura de la 22º Sesión del Foro Permanente para las Cuestiones Indígenas, en la sede de la  ONU , mientras que el martes viajará a  California  para dar una conferencia en la Universidad de Stanford sobre medioambiente y justicia social desde un enfoque latinoamericano. Petro se desplazará luego a  Washington , donde permanecerá hasta el viernes. El mismo miércoles el  Consejo Permanente de la Organización de los Estados Americanos (OEA)  celebrará una sesión protocolar para recibir al mandatario. El futuro encuentro entre  Biden  y  Petro  se produce después de que a finales del mes pasado hubiera en Washington el Diálogo de Alto Nivel entre Estados Unidos y Colombia, donde se reunieron el secretario de Estado de EE. UU., Antony Blinken, y el canciller colombiano, Álvaro Leyva, y se abordaron varios asuntos de interés para ambos países.