Los seis detenidos por el asesinato del candidato a la Presidencia de Ecuador  Fernando Villavicencio  son de nacionalidad colombiana, así como el hombre que falleció en el lugar del suceso, según confirmaron a EFE fuentes de la Policía ecuatoriana. Hasta el momento las autoridades han revelado que en el asesinato de Villavicencio participaron varios hombres, supuestamente sicarios, que el ministro de Interior, Juan Zapata, en declaraciones a la prensa este jueves, identificó como  Andrés M., José L., Adey G., Camilo R., Jules C. y John R. Además, la Policía también confirmó que el sospechoso de asesinato que resultó herido por el cruce de las balas con el personal de seguridad, y que luego falleció en una ambulancia,  también es de nacionalidad colombiana. La Cancillería colombiana, por su parte, aún está esperando la información oficial de lo acontecido, pero no es la primera vez que ciudadanos colombianos se ven involucrados en hechos de esta índole en otros países, pues mercenarios colombianos también fueron los responsables del asesinato del presidente haitiano  Jovenel Moise. Las autoridades ecuatorianas no han confirmado si detrás del mortal atentado, que dejó también al menos nueve heridos, entre ellos tres policías, está alguna de las bandas de crimen organizado que operan en Ecuador. El asesinato de Villavicencio, que  prometía luchar de manera frontal contra estas bandas y que en las últimas semanas había denunciado amenazas de muerte en su contra,  ha conmocionado al país, en medio de una campaña electoral que gira casi exclusivamente en torno a la crisis de seguridad que azota a Ecuador. Desde hace algo más de dos años se han incrementado los asesinatos a manos de sicarios y las matanzas a cargo de grupos armados que el Gobierno vincula principalmente con el crimen organizado, que ha ganado fuerza en la zona costera, donde utilizan los puertos ecuatorianos como grandes lanzaderas de la cocaína que llega a Europa y Norteamérica. Villavicencio era uno de los ocho candidatos presidenciales inscritos en estas elecciones extraordinarias, convocada para el domingo 20 de agosto, luego de que el presidente ecuatoriano,  Guillermo Lasso , decretase la “muerte cruzada”, un mecanismo constitucional con el que disolvió la Asamblea Nacional (Parlamento), de mayoría opositora, cuando se disponía a votar su destitución.