Nueve personas murieron y tres más continúan heridas tras un accidente registrado la madrugada de este miércoles en la autopista Del Sol del estado de  Guerrero , sur de  México , lo que provocó el cierre de la vía durante algunas horas. De acuerdo con el reporte recibido al número de  emergencia 911 , un tráiler de plataforma impactó a una camioneta tipo Urvan color gris con placas de circulación de la  Ciudad de México  en donde viajaban todas las víctimas, que regresaban del popular balneario de  Acapulco . Las víctimas, de acuerdo con las autoridades, eran de una misma familia, procedentes del estado de  Hidalgo , cuatro de ellas menores de edad, cuatro mujeres y un hombre. Se presume que el tráiler se habría quedado sin frenos pues los hechos ocurrieron antes de llegar a la rampa de frenado de emergencia ubicada antes del puente de Mezcala, en el kilómetro 221 del tramo  Chilpancingo - Cuernavaca . El tráiler detuvo su marcha al chocar y arrastrar la camioneta por varios metros y ambos se impactaron contra la barra metálica de esa vía de cuota. Al lugar acudieron paramédicos de  Protección Civil de Guerrero, Cruz Roja y Capufe , quienes confirmaron que en el lugar murieron tras el impacto siete personas; cinco más fueron trasladadas a hospitales de la capital en donde dos murieron por la gravedad que presentaban. En el lugar se detuvo al conductor del tráiler y la circulación en ese tramo fue cerrada por  al menos 4 horas  para llevar a cabo las labores de  rescate  y las diligencias del personal de la  Fiscalía General del Estado (FGE). Los cuerpos fueron trasladados al  Servicio Médico Forense (Semefo)  ubicado en la ciudad de  Chilpancingo .