El gobierno de  Australia  anunció este viernes el envío de asistencia militar, que incluye el despliegue de drones, para las tropas ucranianas y nuevas sanciones contra  Rusia , cuando se cumple el primer aniversario de la invasión de las tropas rusas a  Ucrania . Los drones “ proporcionarán capacidad de inteligencia, vigilancia y reconocimiento del campo de batalla a las Fuerzas Armadas de Ucrania ”, destacó en un comunicado el ministro de Defensa,  Richard Marles . Este paquete de asistencia militar, que se suma al envío anterior de munición, artillería y casi un centenar de vehículos blindados, coincide con la graduación de 200 soldados ucranianos entrenados en  Australia , parte del programa de entrenamiento multinacional liderado por el  Reino Unido . Estos soldados ahora cuentan “ con habilidades y conocimientos que salvarán vidas ” durante el enfrentamiento contra “ la agresión injustificada ” de  Rusia , aseguró Marles. Además, el gobierno australiano anunció hoy sanciones financieras selectivas contra 40 entidades rusas y la prohibición de viaje a 90 personas, que incluyen a ministros rusos con responsabilidades que abarcan energía, recursos naturales, industria, educación, trabajo, migración y salud. Entre las entidades sancionadas este viernes se incluyen varias empresas vinculadas con la fabricación de armas, como la compañía  Kalashnikov , la aeronáutiva  Tupolev , la naviera  Admiralty Shipyards , o la industria encargada de diseñar misiles  Makeyev . Desde que comenzó la guerra en Ucrania, el 24 de febrero de 2022, Australia ha impuesto más de 1.000 sanciones contra empresas y representantes rusos, entre ellos al presidente,  Vladimir Putin . La ministra de Exteriores,  Penny Wong , remarcó que este nuevo paquete de sanciones selectivas está dirigida contra “ aquellos en el gobierno ruso que ayudan a prolongar esta guerra, la financian y difunden falsedades para justificarla ”. El país oceánico remarcó su apoyo al pueblo de Ucrania y al gobierno del presidente,  Volodymyr Zelensky , así como las normas fundamentales de soberanía e integridad territorial, y reclama la retirada de la tropas rusas para poner fin a la guerra. ” Esta es una ocasión muy sombría para el pueblo de Ucrania. Un año después de la invasión a gran escala no provocada, injustificada e ilegal de Rusia, el coste de la agresión de Rusia es incalculable (...) Seguimos apoyando a  Ucrania ”, remarcó en el mismo comunicado el primer ministro australiano,  Anthony Albanese .