Corea del Norte  lanzó hoy un misil balístico no identificado al mar de Japón (llamado mar del Este en las dos Coreas), según informó el Estado Mayor Conjunto (JCS) surcoreano en un breve comunicado. Se trata del primer lanzamiento de un proyectil de este tipo por parte de Pyongyang desde el pasado 13 abril, cuando el régimen probó por primera vez un  misil balístico intercontinental (ICBM) de combustible sólido , un tipo de propelente mucho más eficiente que el tipo líquido. La acción norcoreana llega después de que el régimen lanzara el pasado 31 de mayo un cohete espacial, con un satélite de reconocimiento a bordo, que falló y se estrelló en el mar Amarillo (llamado mar del Oeste por ambas Coreas). La Guardia Costera nipona, citada por la radiotelevisión estatal japonesa NHK, indicó que el proyectil  parece haber caído ya en el mar. El lanzamiento coincide con la finalización, hoy mismo, de los ejercicios con fuego real a mayor escala jamás realizados por Seúl y Washington en territorio surcoreano. El propio presidente sureño,  Yoon Suk-yeol,  acudió en persona al último de estos simulacros realizado hoy en Pocheon, unos 40 kilómetros al noreste de Seúl.