El  14 de agosto  de 1945, el presidente de EE.UU., Harry Truman, anuncia la rendición incondicional de Japón en la II Guerra Mundial. 1502.-  En su cuarto y último viaje,  Colón  desembarca en  Honduras  y se cree que fue el primero en dar nombre al país por la profundidad del mar que encontró cerca de la costa. 1556.-  Establecimiento definitivo de los portugueses en  China , cerca de  Cantón , donde fundaron  Macao . 1598.-  Se inaugura en  Sevilla  la  Casa de la Lonja , que posteriormente se convertirá en el  Archivo General de Indias . 1808.-  Los franceses levantan el primer sitio que pusieron a  Zaragoza , al conocer la derrota de su Ejército en la  Batalla de Bailén . 1879.-  Se firma en  París  el tratado de paz entre  España  y Perú. 1881.-  El médico cubano  Carlos Finlay  demuestra que el agente transmisor de la  fiebre amarilla  es el  mosquito Aedes . 1912.-  Intervención de fuerzas norteamericanas en  Nicaragua  a petición del presidente  Adolfo Díaz , para sofocar la sublevación que amenazaba con derrocarlo. 1914.-   Japón  declara la guerra a  Alemania . 1917.-   China  declara la guerra a  Alemania  y a sus  aliados . 1919.-  Entra en vigor la nueva  Constitución del Reich . 1920.-  Comienzan en  Amberes  los  VII Juegos Olímpicos , tras un paréntesis de ocho años por la  Guerra Mundial . 1941.-  Firma de la  Carta Atlántica , suscrita por  Churchill  y  Roosevelt . 1945.-   II Guerra Mundial : El presidente de EE.UU.  Harry Truman  anuncia la rendición incondicional de  Japón . 1949.-  Primeras elecciones en la recién creada  República Federal de Alemania  que ganan los cristianodemócratas liderados por  Konrad Adenauer  quien fue elegido primer canciller el 14 de septiembre. 1957.-  Proclamación del Reino de  Marruecos . El hasta entonces sultán  Mohamed V  se convierte en rey. 1980.-  Estalla la histórica huelga, de 17 días, en el astillero de  Gdansk  ( Polonia ), que dio lugar al nacimiento del sindicato “ Solidaridad ”. 1989.-  El presidente de  Sudáfrica ,  Pieter Botha , anuncia su dimisión. 1990.-  El  Comité de Descolonización  de la  ONU  insta a  Reino Unido  y  Argentina  a un acuerdo pacífico sobre la soberanía de  Islas Malvinas . 1994.-  El Gobierno de  Sudán  detiene en  Jartum  y entrega a  Francia  al terrorista venezolano  Illitch Ramírez Sánchez , alias “ Carlos ”. 1996.-  35 personas mueren electrocutadas al caer un cable de alta tensión, alcanzado por unos fuegos artificiales, en una verbena con motivo del 456 aniversario de la fundación de  Arequipa , en  Perú . 2000.-  El  Concilio de la Iglesia ortodoxa rusa  aprueba la canonización del último zar,  Nicolás II  y de otros miembros de su familia. 2001.-  Un avión experimental de la  NASA , alimentado por energía solar fotovoltaica, bate el récord mundial de altura de vuelo. 2003.-  Un apagón paraliza  Nueva York  y se extiende a otras ciudades del nordeste del país y del sudeste de  Canadá . Es el tercero de importancia en los últimos 38 años y el mayor de la historia de EEUU. .- Detienen en  Buenos Aires   Fernando Vaca Narvaja  y  Roberto Cirilo Perdía , dos de los tres responsables de los  Montoneros , brazo armado de la izquierda peronista en los años 70. 2006.-  Las autoridades estadounidenses detienen al mexicano  Francisco Javier Arellano Félix , jefe del  cártel de Tijuana . .-  Dell  y  Sony  realizan el mayor retiro de baterías de la industria electrónica por amenaza de incendio 2007.-  Mueren 250 miembros de la secta yazidí al estallar en  Nínive  ( Irak ) cuatro camiones bomba suicidas. 2008.-   Polonia  y  Estados Unidos  acuerdan la creación de un escudo antimisiles en territorio polaco tras años de negociaciones. 2013.-  Los hermanos rusos  Pável  y  Nikolai Dúrov  lanzan la aplicación de mensajería Telegram. 2015.-  La bandera estadounidense vuelve a ondear en  Cuba , tras 54 años. 2016.-  El atleta sudafricano  Wayde van Niekerk  establece un nuevo récord mundial de los 400 metros lisos con 43′03, superando el de  Michael Johnson  en los  Juegos de Río de Janeiro . .- El grupo yihadista  Boko Haram  difunde un vídeo que muestra que las niñas de  Chibok  ( Nigeria ), secuestradas en 2014, siguen cautivas. .- El jamaicano  Usain Bolt  primer atleta de la historia que conquista tres títulos olímpicos consecutivos de 100 metros al imponerse en la final de los  Juegos de Río . 2018.-  43 muertos por el derrumbe del puente  Morandi  en  Génova  ( Italia ). .- Los demócratas de  Vermont  hacen historia en  EE.UU.  al elegir por primera vez a una transgénero como candidata a la Gobernación de un estado. 2021.-  Un potente terremoto en  Haití  deja más de 1.400 muertos. 1867.-   John Galsworthy , escritor inglés, Nobel-1932. 1940.-   Arístides Royo , expresidente de Panamá. 1945.-   Wim Wenders , cineasta alemán. 1947.-   Danielle Steel , escritora estadounidense. 1953.-   James Horner , compositor de bandas sonoras y director de orquesta estadounidense. 1959.-   Magic Johnson , exjugador de baloncesto estadounidense. .-  Marcia Gay Harden , actriz estadounidense. 1963.-   Emmanuelle Béart , actriz francesa. 1966.-   Halle Berry , actriz estadounidense. 1980.-   Estrella Morente , cantaora flamenca. 1983.-   Mila Kunis , actriz ucraniana naturalizada estadounidense. 1951.-   William Randolph Hearst , magnate de la prensa estadounidense. 1956.-   Bertolt Brecht , poeta y dramaturgo alemán. 1971.-   Georg von Opel , constructor alemán de automóviles. 1972.-   Pierre Braseur , actor francés. 1985.-   Sergio Galeotti , arquitecto italiano y cofundador de Giorgio Armani Corporation. 1988.-   Enzo Ferrari , constructor italiano de coches deportivos y de carreras. 1993.-   José Basso , músico argentino. 1994.-   Elías Canetti , escritor búlgaro nacionalizado británico. 2004.-   Czeslaw Milosz , poeta polaco y Nobel de Literatura. 2007.-   Tijon Jrénnikov , compositor ruso. 2016.-   Fyvush Finkel , actor estadounidense. 2020.-   Julian Bream , guitarrista clásico y laudista inglés. 2022.-   Zvika Pick , cantante y músico conocido como “el rey del pop israelí”.