El gobernador de  Florida , el republicano  Ron DeSantis , firmó este lunes la ley que permite portar un arma de fuego sin necesidad de permiso estatal, una normativa fuertemente criticada por los demócratas y víctimas y familiares de víctimas de tiroteos. La  ley HB 543  entrará en vigor a partir del próximo 1 de julio y convertirá a  Florida  en el vigésimo sexto estado de EE.UU. en promulgar una legislación de este tipo. A partir de la entrada en vigor de la ley las personas que lleven armas ocultas en público en  Florida  no necesitarán una capacitación especial ni la verificación de antecedentes para hacerlo. “ El portar armas es un asunto constitucional que está en los libros ”, señaló este lunes DeSantis en un comunicado. Florida ha sido escenario de dos tiroteos masivos graves: el perpetrado en la discoteca  Pulse de Orlando  en 2016, con 49 víctimas mortales, y el de la escuela secundaria  Marjory Stoneman Douglas de Parkland  en 2018, con 17 muertos. “ Nuestro gobernador nos expuso en alto riesgo en salir de nuestras casa. El Indice de crímenes va a aumentar considerablemente y definitivamente a DeSantis piensa en su agenda política y para ello todos vamos a pagar un precio ”, dijo a EFE  Patricia Padauy , madre de  Joaquín Oliver , uno de los estudiantes asesinados en Parkland. En 2021, 3.142 personas murieron por armas de fuego en Florida, según datos de la fundación de la excongresista demócrata por Arizona  Gabby Giffords , quien en 2011 sobrevivió a un tiroteo perpetrado en un acto público en  Tucson . En abril del año pasado, DeSantis dio un paso más en su agenda conservadora al prometer que firmaría una ley que permita a los residentes del estado portar un arma de fuego sin permiso, algo que denominó “ porte constitucional ”. El término de “ porte constitucional ” hace referencia al derecho a llevar un arma de fuego, ya sea de manera discreta o abiertamente, gracias a la  Segunda Enmienda  de la Constitución, que otorga al pueblo estadounidense el derecho a poseer y portar armas. Actualmente, los floridanos no necesitan permisos para comprar un arma, pero sí para portarlas en público, por lo que esta ley eliminaría tal requisito. El  Comité Nacional Demócrata  (DNC, en inglés) estadounidense acusó este lunes a DeSantis de actuar “ hombro con hombro con la  NRA  (siglas en inglés de la  Asociación Nacional del Rifle ) para facilitar una legislación que podría facilitar que los delincuentes porten armas ”. “ DeSantis sabe que esta legislación podría ser peligrosa para las familias de Florida y es por eso que firmó este proyecto de ley sin su fanfarria habitual ”, dijo  Jaime Harrison , presidente del DNC. En Florida, según datos divulgados por la televisión NBC6, casi 3 millones de personas tienen un permiso de armas ocultas. Para los republicanos, los ciudadanos respetuosos de la ley tienen derecho a portar armas y protegerse. Pero los demócratas argumentan que Florida se volverá aún más peligroso. “ DeSantis ha estado impulsando esta legislación extrema, que un agente de la ley describió como una ‘receta para el desastre’, durante meses en un intento de impulsar su perfil nacional y ganarse la base de  MAGA ”, señaló igualmente, por su parte, el Partido Demócrata de Florida. La organización Giffords señaló este lunes en un comunicado que “ este es un día oscuro para Florida ” y que “ nuestros niños y comunidades estarán menos seguros porque el gobernador DeSantis está en el bolsillo del lobby de las armas ”. “ Sabemos que las leyes de porte sin permiso conducen a un aumento de la violencia armada. Haremos que el gobernador DeSantis rinda cuentas por sus acciones atroces ”, dijo la excongresista y asesora de  Giffords Debbie Mucarsel-Powell . Entre el 1 de julio de 2021 y el 30 de junio de 2022 se les negaron permisos de portación oculta a 7.605 residentes de Florida que tenían un historial que los descalificaba. La aprobación del porte de armas sin permiso eliminaría estas importantes disposiciones, subrayó la organización Giffords.