La fiscalía de  Gotinga  (centro de  Alemania ) está investigando una agresión sufrida por un  niño  ucraniano  de 10 años de edad, presuntamente por hablar ucraniano, de la que se sospecha que podría tener una motivación política. Según informó la institución en un comunicado, los hechos se produjeron  el pasado 26 de agosto  en la localidad de  Einbeck , en la región de  Baja Sajonia , cuando un grupo de niños ucranianos fueron abordados por un desconocido que les afeó, en ruso, que estuvieran hablando ucraniano. El individuo, que todavía no ha podido ser identificado,  supuestamente les instó a hablar ruso  y les dijo que  Ucrania  había comenzado la guerra en ese país. A continuación tiró del pelo a una niña y  lanzó a un niño por encima de la barandilla  de un puente sobre el que se encontraban, de forma que éste se golpeó primero contra una estructura de hierro y después cayó al canal que se encontraba debajo, sufriendo heridas en la cabeza y en el pie. El niño tuvo que  recibir tratamiento hospitalario  pero ya ha recibido el alta, de acuerdo con medios alemanes. La policía busca al desconocido, de entre 40 y 45 años de edad, que según la fiscalía es sospechoso de un  intento de homicidio .