Su nombre es  Jack Smith  y se ha convertido en el hombre que podría hacer caer al expresidente de  Estados Unidos  Donald Trump  (2017-2021), el candidato republicano favorito en todos los sondeos para presentarse a los comicios de 2024. Smith , designado como fiscal especial del Departamento de Justicia, está al frente de la investigación a  Trump  por su implicación en el asalto al  Capitolio  de 2021 y los papeles clasificados hallados en su mansión de  Mar-a-Lago . No es la primera vez que lleva casos de alto calibre: durante las últimas dos décadas ha perseguido a funcionarios públicos internacionalmente, incluyendo condenas a criminales de guerra. Entre 2010 y 2015, supervisó procesos de anticorrupción contra múltiples políticos estadounidenses como jefe de la sección de  Integridad Pública de la Fiscalía General de EE.UU . Hasta ahora había mantenido un perfil más bien discreto. Fue el pasado noviembre cuando finalmente saltó a la esfera pública, después de que el secretario de Justicia  Merrick Garland  le encargara las pesquisas sobre la involucración de  Trump  en el asalto al  Capitolio  del 6 de enero de 2021 y sobre la sustracción de los documentos clasificados. Smith ha sido descrito por  Garland  como  “la elección correcta para investigar estos asuntos de forma imparcial y urgente” , mientras que el mismo Trump lo ha calificado de “ trastornado ” que dirige una “caza de brujas” contra él. El fiscal especial ha reiterado en más de una ocasión que nadie está por encima de la ley y está decidido a desarmar definitivamente al expresidente. El pasado jueves, Smith agregó tres cargos más contra  Trump  en el caso en el que se le acusa de hacer un mal manejo de ciertos documentos clasificados durante su época en la Casa Blanca, por el que ya acumula 40 cargos penales. Asimismo,  Smith  es el responsable de la expectación que ahora impera en  Washington , donde Trump podría volver a ser imputado, esta vez por su papel en el asalto al Capitolio con el que sus simpatizantes intentaron detener la confirmación del demócrata  Joe Biden , ganador de las elecciones de 2020 frente al republicano, como presidente. Algo que parece inminente, ya que el equipo del fiscal especial comunicó el jueves a los abogados de  Trump  que será imputado, según el diario USA Today, que definió la reunión como un encuentro de cortesía antes de la votación de un gran jurado. Por su parte,  Trump  aseguró que  “no les entregaron ninguna notificación de imputación”. Smith, que acaba de cumplir 54 años, empezó su carrera en 1994 como asistente del fiscal de distrito del condado de Nueva York y cinco años más tarde pasó a ser el ayudante del fiscal federal para el Distrito Este neoyorquino. En ese último puesto investigó durante nueve años violaciones a los derechos civiles. Estuvo involucrado en el enjuiciamiento al policía  Charles Schwarz , condenado por torturas a un inmigrante haitiano, y en la condena al narcotraficante  Ronell Wilson , declarado culpable igualmente, en su caso por el asesinato de dos agentes neoyorquinos que operaban de incógnito. Licenciado en Derecho por la  Universidad de Harvard ,  Smith  destacó desde el principio de su carrera. Estaba más concentrado que el resto de sus compañeros, según publicó este junio el diario  The New York Times , y era conocido por un estilo sucinto y efectivo en la corte. Smith está acostumbrado a la presión. De 2008 a 2010 trabajó como coordinador de Investigaciones en la Oficina del fiscal de la  Corte Penal Internacional,  supervisando así crímenes de guerra, y después volvió al Departamento de Justicia para estar al frente durante cinco años de la unidad de Integridad Pública. Uno de sus casos más destacados de corrupción, según el  New York Times , fue la condena contra el exgobernador de Virgina Robert McDonnell, anulada después por el Supremo, o contra el exlegislador de  Arizona Rick Renzi , indultado por  Trump  en el ocaso de su presidencia. “Si yo fuera el tipo de persona que puede ser arrinconada buscaría otro trabajo” , afirmó el ahora fiscal especial en 2010, un año antes de su boda con la cineasta Katy  Chevigny , productora del documental “ Becoming ” (Mi historia, 2020), sobre la ex primera dama  Michelle Obama . Smith volvió a  La Haya  en 2018, esa vez como nuevo fiscal jefe del tribunal especial encargado de enjuiciar los crímenes de guerra en  Kosovo . En ese momento se destacó que su amplia experiencia le iba a permitir dirigir las investigaciones de la fiscalía especializada y cualquier proceso penal que surgiera de ellas. Y en 2022 le llegó una de las peticiones más importantes de su carrera, la que puso a Trump en su punto de mira. Pero no es algo que le haya hecho temblar el pulso. “ Tenemos un conjunto de leyes en este país, y se aplican a todos. Aplicar esas leyes, recopilando hechos. Eso es lo que determina el resultado de una investigación, ni más ni menos ”, apuntó la semana pasada en el anuncio de esos cargos adicionales. Esa tenacidad en el terreno profesional se aplica también a su vida personal. Ha terminado más de 100 triatlones y al menos nueve  Ironman  en distintos países, incluidos  Alemania, Brasil y Canadá , a pesar de afirmar en 2018, según recuerda el diario  The Washington Post , que hasta mediados de sus 30 no podía ni hacer un largo nadando.