La Justicia de  Uruguay  envió a prisión preventiva al autor del femicidio de la joven de 17 años que fue hallada sin vida en el departamento de  Maldonado  (sureste) que, tras los estudios forenses, se determinó que la víctima falleció por asfixia en un caso que conmocionó a todo el país. En ese sentido, La Fiscalía tendrá 30 días para preparar la acusación del imputado que, por también ser menor de edad de 17 años, solicitará la pena máxima del caso que son 10 años. Las autoridades policiales de  Maldonado  de  Uruguay  hallaron sin vida en horas de la tarde de este miércoles el cuerpo de  Valentina Cancela  tras la confesión del feminicidio por parte de su expareja quien era el principal sospechoso de su desaparición. Según detalló el fiscal del caso  Jorge Vas  en conferencia de prensa el joven, ahora imputado por la Justicia, ayudó a las autoridades a encontrar el cuerpo de Cancela tras confesar su crimen. Luego de la denuncia de desaparición de la joven en horas de la mañana la Policía de la localidad desplegó un operativo por tierra y aire con el objetivo de dar con su paradero. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.