El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , prometió que las fuerzas rusas serán derrotadas al igual que lo fue el nazismo en 1945, en un discurso este lunes para conmemorar el fin de la  Segunda Guerra Mundial  y en la víspera de un gran desfile militar en  Moscú . “ Todo el viejo mal que la  Rusia  moderna trae consigo será vencido del mismo modo que fue derrotado el  nazismo ”, declaró Zelensky en su alocución difundida en redes sociales. “ Igual que entonces destruimos juntos el mal, ahora estamos destruyendo juntos un mal similar ”, continuó. Los países occidentales conmemoran la rendición alemana el 8 de mayo, mientras que en  Rusia se celebra el 9 de mayo. Para recordar la victoria soviética sobre los nazis en 1945, la  plaza Roja de la capital rusa  acogerá el martes un imponente desfile militar bajo fuertes medidas de seguridad. “¡Venceremos!” , prometió  Zelensky , antes de anunciar la presentación de un proyecto de ley para conmemorar el fin de la Segunda Guerra Mundial el 8 de mayo y no el 9 de mayo, una medida con la que el país busca distanciarse aún más de Moscú. Pese al alentador discurso de  Zelensky , grabado frente a un memorial de la Segunda Guerra Mundial en Kiev, la capital ucraniana amaneció el lunes con nuevos bombardeos rusos. Los ataques dejaron al menos cinco heridos.  Más de 35 drones fueron derribados, según las fuerzas armadas. Periodistas de AFP en el terreno vieron un departamento destruido en el distrito de  Svyatoshynsky . “ Llevamos un año en guerra. Siempre da miedo. Pero no tanto como en el frente. Pero claro que da miedo. Es terrible para los niños ”, dijo a la AFP  Vadym , un vecino de 47 años. El  Kremlin  se ha apoyado en la retórica de la  Segunda Guerra Mundial  para justificar su invasión, lanzada el 24 de febrero de 2022. La ofensiva, aseguró, busca “desnazificar”  Ucrania . Zelensky  aseveró sin embargo que  Moscú  es responsable de la  “agresión y la anexión, la ocupación y la deportación ”, así como de las  “masacres y la tortura”. “ La respuesta a todo esto será nuestra victoria, la victoria de  Ucrania  y del mundo libre ”, proclamó. El mandatario ucraniano también anunció que el país celebraría el  Día de Europa el 9 de mayo  para promover la paz y la unidad en el continente. Una medida recibida con gratitud por el bloque de 27 países. La presidenta de la Comisión Europea,  Ursula von der Leyen , realizará un viaje a Kiev ese mismo día para “reafirmar el apoyo incondicional de la UE” a Ucrania, anunció el portavoz del brazo ejecutivo del bloque. Los bombardeos continúan en otras partes del territorio. En  Odesa , en el sur del país, las autoridades informaron que una persona murió y varios resultaron heridas tras un ataque contra un almacén. Pero los combates se centran sobre todo en el este del país, sobre todo en la cuenca del Donbás, controlada parcialmente por separatistas prorrusos. En la ciudad de  Bajmut , donde el grupo paramilitar ruso  Wagner  amenazó con retirarse por falta de munición,  Ucrania  afirmó que las fuerzas rusas desplegaron bombas de fósforo. Bajmut  sufre desde hace meses la más prolongada y feroz batalla de la guerra. El jefe del grupo paramilitar,  Yevgueni Prigozhin , retiró el domingo su amenaza de replegarse de la zona. En las últimas semanas se produjeron varios ataques en territorio ruso, que, según expertos, anuncian una contraofensiva de  Kiev . Rusia  imputa esos hechos a Kiev, que nunca los reivindicó. También acusa a Ucrania de haber intentado asesinar el miércoles al presidente  Vladimir Putin  en el  Kremlin , en un supuesto ataque con drones del que culpa igualmente a  Estados Unidos . Varias localidades rusas cercanas a Ucrania cancelaron los desfiles del martes por temor a nuevos asaltos, aunque el Kremlin aseguró que se celebrará el de Moscú. Ucrania  afirma finalizar los preparativos para una gran contraofensiva, con el objetivo de recuperar los territorios ocupados por Moscú en el este y el sur del país, así como la península de  Crimea , anexionada por  Rusia  en 2014.