Credit Suisse  anunció el jueves que tomará un préstamo por hasta 50.000 millones de francos suizos (53.700 millones de dólares) del banco central helvético para “ fortalecer ” al grupo, cuyos títulos colapsaron en la bolsa. “ Esta liquidez adicional respaldará los negocios principales de  Credit Suisse  y sus clientes, mientras Credit Suisse toma las medidas necesarias para crear un banco más simple y enfocado en las necesidades de sus clientes ”, dijo el banco en un comunicado. Al mismo tiempo, el banco anunció una serie de operaciones de recompra de deuda por alrededor de 3.000 millones de francos suizos. “ Estas medidas son un movimiento decisivo para fortalecer Credit Suisse a medida que continuamos nuestra transformación estratégica para brindar valor a nuestros clientes y otras partes interesadas ”, dijo el director ejecutivo del banco,  Ulrich Koerner , citado en el comunicado. El miércoles, los títulos de Credit Suisse cayeron 24,24% al cierre. El grupo, uno de los 30 bancos del mundo considerados demasiado grandes para quebrar, valía poco menos de 6.700 millones de francos suizos en el mercado de valores. Esta vertiginosa caída comenzó tras las declaraciones del presidente del  Saudi National Bank , mayor accionista de Credit Suisse, quien descartó inyectar más dinero al grupo, principalmente por motivos regulatorios. El banco fundado en 1856 es un pilar del centro financiero suizo, pero enfrenta una crisis desde la quiebra de la compañía financiera británica  Greensill , que marcó el inicio de una serie de escándalos que debilitaron al banco. Desde marzo de 2021, las acciones de Credit Suisse perdieron más de 83% de su valor. Los inversionistas también están preocupados por el riesgo de contagio tras la quiebra del banco estadounidense  SVB .