Dos de los grupos criminales más poderosos de  México  decidieron unir fuerzas. Se trata del  Cártel Jalisco Nueva Generación (CJNG)  y  La Unión Tepito  ya que algunos de sus operadores formaron “La Nueva Alianza”; sin embargo, su líder, identificado como Carlos Enrique “N”, alías “Bam-Bam”, y Nicanor “N”, alias “Zarigüeya”, segundo al mando, fueron detenidos en las últimas semanas. Este grupo delincuencial se dedica al homicidio, secuestro, extorsión, venta de droga y robo a transporte de carga , con presencia en los municipios de Nicolás Romero, Atizapán de Zaragoza, Tepotzotlán y Cuautitlán Izcalli. Este fin de semana la  Fiscalía General de Justicia del Estado de México  ( FGJEM ) acreditó la probable participación de Javier “N” y/o Nicanor “N”, alias “ Zarigüeya ”, Ángel Iván “N” y Maricarmen “N”, en el hecho delictivo de extorsión en agravio de un transportista en  Nicolás Romero , por lo que fueron vinculados a proceso; estarían relacionados con el grupo criminal  “La Nueva Alianza” . “ Zarigüeya ”, por información de gabinete e inteligencia de la Secretaría de Marina (SEMAR) y Policía Municipal de Atizapán de Zaragoza, fue identificado como cofundador y segundo al mando de  “La Nueva Alianza” . En diciembre del 2022 fue capturado Carlos Enrique “N”, alias “Bam-Bam”, identificado como líder de dicha organización delictiva, con presencia en los municipios de Nicolás Romero, Atizapán de Zaragoza, Tepotzotlán y Cuautitlán Izcalli, dedicada al homicidio, extorsión, venta de droga y robo a transporte de carga, informaron autoridades de la Fiscalía General de Justicia del Estado de México (FGJEM). En el mes de noviembre, el titular de la Fiscalía de Edomex, José Luis Cervantes Martínez, en conjunto con el secretario de Seguridad Ciudadana de la Ciudad de México, Omar García Harfuch, informaron sobre la presencia de ocho grupos delictivos en la entidad mexiquense y la  CDMX , uno de los cuales es la organización autodefinida como  “La Nueva Alianza” . Además, en el mismo acto se anunció la detención de 58 individuos generadores de alta violencia pertenecientes a este grupo criminal. En esa ocasión se informó que ya se habían  detenido a seis operadores  criminales en su zona de injerencia. El principal rival de La Nueva Alianza es la  banda de “Los Peluches” , dedicada a la venta de droga, extorsión y trata de personas. El 11 de noviembre del año pasado, una mujer que habría participado en un secuestro con la agravante de causar la muerte de dos personas fue arrestada por agentes de la Fiscalía General de Justicia del Estado de México, quienes contaron con el apoyo de miembros de la Coordinación Nacional Antihomicidio (Cohaho). Ariadnnet Roxana “N”, alias “Rox”, de 36 años, era un objetivo para la FGJEM, ya que al parecer pertenece al grupo delincuencial autodenominado  “La Nueva Alianza” . Este grupo delictivo se caracteriza por videograbar a sus víctimas y posteriormente colocar mensajes o cartulinas con amenazas al gobierno y organizaciones criminales.