El Gobierno mexicano y los gobernadores firmaron un acuerdo este jueves para intensificar la búsqueda de desaparecidos en todo el país, así como para mantener la ayuda a familiares y organizaciones dedicadas a esta labor, informó el presidente  Andrés Manuel López Obrador . El acuerdo lo firmaron algunos  mandatarios estatales ,  secretarios de Estado ,  Fuerzas Armadas  y los denominados “ Servidores de la nación ”, según indicó el mandatario mexicano en una imagen en su red social X (antes Twitter). “ Con gobernadoras, gobernadores, secretarias, secretarios del gabinete y Servidores de la Nación celebramos un acuerdo para intensificar la búsqueda de desaparecidos y seguir ayudando a familiares y a las organizaciones que llevan a cabo esta noble y humana misión ”, informó. En la imagen, aparece el gobernante mexicano acompañado de los secretarios de Gobernación,  Luisa María Alcalde ; de Seguridad y Protección Ciudadana,  Rosa Icela Rodríguez ; de la Defensa Nacional,  Luis Crescencio Sandoval , y de Marina,  Rafel Ojeda . También se observa al subsecretario de Derechos Humanos, Población y Migración,  Alejandro Encinas , y mandatarios como  Martí Batres , de la Ciudad de México;  Alfonso Durazo , de Sonora, y  Evelyn Salgado , de Guerrero. El anuncio se da luego de que el presidente López Obrador defendió el mes pasado su labor ante la crisis de desapariciones en el país, así como tras la renuncia de la titular de la  Comisión Nacional de Búsqueda  (CNB) del Gobierno,  Karla Quintana , por “ los contextos actuales ”. El mandatario ha levantado polémica porque ha argumentado que hace falta actualizar la base de datos de personas desaparecidas, que hasta ahora suma de forma oficial a más de 110.000 mexicanos en esta situación. Incluso, manifestó la intención de visitar casa por casa para obtener un nuevo censo de personas desaparecidas más certero que el actual  Registro Nacional de Personas Desaparecidas y No Localizadas . “ Se está haciendo una actualización del censo de personas desaparecidas porque se empezó a reportar de que habían personas que se consideran desaparecidas y afortunadamente están vivas y con sus familiares ”, expresó a finales de julio pasado en su habitual conferencia desde el Palacio Nacional. Durante la gestión de López Obrador, han desaparecido más de 40.000 personas, cerca de una por hora, de acuerdo con la organización de investigación “ A dónde van los desaparecidos ”. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.