La realización de las elecciones judiciales en  Bolivia , previstas para diciembre próximo, continúa en suspenso y está en “riesgo” a falta de un fallo del Tribunal Constitucional que permita al Parlamento avanzar con la preselección de candidatos, advirtió este viernes el presidente del Senado, Andrónico Rodríguez. Rodríguez dijo a los medios que la  Asamblea Legislativa Plurinacional (ALP)  cumplió hasta el momento con el  “trabajo que le corresponde”  en cuanto al proceso de preselección de postulantes a los comicios judiciales de acuerdo a lo establecido en la Constitución. “Hemos aprobado en dos oportunidades el reglamento y hemos aprobado una  Ley Corta  para ajustar los plazos. Lamentablemente el Tribunal Constitucional, teniendo el plazo determinado, no sacó el fallo y producto de aquello, esto se viene atrasando” , sostuvo el senador, que pertenece al gubernamental  Movimiento al Socialismo (MAS) . Según Rodríguez,  “los tiempos se van acortando”  y se  “corre el riesgo”  de que las elecciones judiciales no se lleven a cabo. Agregó que la  Comisión Mixta del Parlamento  encargada del proceso informará  “cuáles van a ser las próximas determinaciones”  en caso de que no alcancen los plazos. “Tampoco se puede dejar a la intemperie esta situación de las elecciones porque a partir de enero de 2024 se supone que deberían asumir los nuevos magistrados en el órgano Judicial” , señaló. La  Constitución  vigente desde 2009 introdujo la elección mediante voto popular de las máximas autoridades judiciales con candidatos seleccionados previamente por el Parlamento nacional. Los comicios judiciales celebrados en 2011 y 2017 fueron cuestionados por sus resultados con mayoría de votos nulos y blancos, y el proceso para las elecciones de este año está nuevamente en tela de juicio, pues los candidatos deben ser preseleccionados en el Legislativo, de mayoría oficialista. El proceso de preselección para las elecciones de este año quedó paralizado en dos ocasiones debido a medidas dispuestas por salas constitucionales ante acciones presentadas por parlamentarios opositores. En junio, el Gobierno de  Luis Arce  promulgó la ley que reduce los tiempos para la preselección de candidatos, luego de que una corte constitucional ordenara el inicio de un nuevo proceso. El nuevo reglamento para la preselección debe ser elaborado por una comisión legislativa, pero el Parlamento aguarda que el  Tribunal Constitucional  falle sobre una acción de inconstitucionalidad presentada por un diputado opositor. El  Tribunal Supremo Electoral (TSE)  señaló este viernes que para que las elecciones judiciales se realicen dentro de los plazos establecidos,  “es imprescindible”  que el Legislativo  “convoque oportunamente al proceso de postulación y preselección”  de candidatos. “El  OEP (Órgano Electoral Plurinacional)  no garantiza la entrega de credenciales a las autoridades electas si la nómina de candidatos preseleccionados no es remitida por la ALP hasta el domingo 3 de septiembre de 2023″ , alertó el organismo en un pronunciamiento público. Los comicios judiciales no han logrado resolver la crisis que arrastra la  Justicia boliviana  desde hace décadas, provocada por la lentitud en los procesos, la corrupción, las dificultades de acceso de la población al sistema judicial y la presión política sobre jueces y magistrados.