La  presidencia ucraniana  calificó hoy la visita del presidente ruso,  Vladímir Putin , a  Kherson  y  Lugansk  de  “gira especial por los escenarios de los crímenes masivos”  cometidos por sus tropas en los territorios ocupados. La “degradación” de Putin es “impresionante” , consideró el portavoz de la presidencia,  Myjailo Podolyak , a través de su cuenta en twitter. El propósito del presidente ruso, según  Kiev , es  “disfrutar con sus secuaces”  con la visita a territorios  “ocupados y en ruinas” , una visita que, considera  Podolyak , será  “la última”. La reacción del portavoz presidencial sigue a la visita de  Putin  el lunes de los cuarteles generales de dos unidades de tropas en las regiones ucranianas de  Kherson y Lugansk , anexionadas por Rusia en septiembre pasado. El  Kremlin  informó hoy de ese viaje, en el que el presidente ruso se interesó por la situación en los frentes sur y este. “ El comandante en jefe supremo de las  Fuerzas Armadas de la Federación rusa  visitó la sede del grupo Dniéper en la dirección de  Kherson ”, señaló la Presidencia rusa en un escueto comunicado publicado en su página web sobre la primera visita de Putin al frente de esta región en casi 14 meses de campaña militar en  Ucrania . Esta es la primera visita de  Putin  a la región de  Kherson , que las tropas rusas solo controlan parcialmente y de cuyo tercio norte se retiraron en noviembre pasado. El pasado 19 de marzo el presidente ruso visitó  Mariúpol , en la región oriental de  Donetsk .