El secretario general de la  OTAN ,  Jens Stoltenberg , dijo el martes al presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , en Washington que  Ucrania  está “ progresando ” en su ofensiva apoyada por Occidente para hacer retroceder a  Rusia  de los territorios ocupados y que espera que eso obligue a Moscú a negociar. “ Los ucranianos están progresando, están logrando avances ”, dijo Stoltenberg en la  Oficina Oval  de la  Casa Blanca , enfatizando que la operación militar es una manera de ganar escalones para un proceso de negociación. “ Cuanta más tierra puedan liberar los ucranianos, más fuerte estarán en la mesa de negociaciones ”, dijo. Stoltenberg, de visita antes de la cumbre de la  OTAN  de julio en la capital lituana,  Vilna , consideró positivo el accionar ucraniano con apoyo de un poderoso bloque militar occidental para revertir la situación actual. Los ucranianos han hablado con optimismo sobre su largamente preparada contraofensiva a través de los frentes en el este y el sur y que eventualmente podría permitir la expulsión de las tropas rusas de todo el país. Biden dio la bienvenida a Stoltenberg, quien debe renunciar al expirar su mandato en octubre, y dijo que la reacción de la OTAN a la invasión de  Ucrania  lanzada por  Moscú  en febrero de 2022 había fortalecido a la alianza atlántica. “ Hemos fortalecido el flanco este de la OTAN, dejamos en claro que defenderemos cada centímetro del territorio de la OTAN. Lo repito: el compromiso de  Estados Unidos  con el Artículo V de la OTAN es sólido como una roca ”, subrayó Biden, refiriéndose a la participación de los miembros en la defensa de uno de los integrantes en caso de que resulte agredido. “ En nuestra cumbre en Lituania el próximo mes, vamos a aprovechar constructivamente ese impulso ”, sostuvo Biden. Previamente, Stoltenberg declaró a la cadena CNN que “ todavía era pronto ” para la ofensiva, que caracterizó como “ difícil ”. Mientras tanto, el  Departamento de Estado  de Estados Unidos anunció un nuevo paquete de ayuda por valor de 325 millones de dólares en municiones y armamento pesado para completar los suministros militares a Ucrania a medida que despliega su gran ofensiva. El  Pentágono  aseguró que el paquete proporciona “ capacidades clave para ayudar a los esfuerzos de Ucrania para recuperar su territorio soberano y apoyar a las defensas aéreas de Ucrania mientras protegen valientemente a los soldados, civiles e infraestructura crítica de Ucrania ”.