Las  fuerzas  de  seguridad  rusas  detuvieron este lunes a  Daria Trepova , sospechosa de matar ayer al bloguero militar  Vladlen  Tatarski  en una cafetería en  San Petersburgo . “Bajo sospecha de participación en la explosión en un café en  San Petersburgo , los empleados del Comité de Investigación de  Rusia , junto con los servicios operativos, detuvieron a  Daria Trepova ” , informó el Comité de Investigación en Telegram. Esta mañana se supo que  Trepova , de 26 años, había sido declarada en busca y captura por el  Ministerio del Interior de Rusia . De acuerdo con el parte de este lunes del Ministerio de Salud de Rusia, 10 de los 32 heridos en el atentado en el que murió  Tatarski  se encuentran en estado grave. Trepova  ya estuvo en el punto de mira de las autoridades rusas en febrero de 2022, cuando fue condenada a 10 días de arresto administrativo por una acción no autorizada contra la campaña militar en  Ucrania . El atentado contra el bloguero militar prorruso recuerda al que mató en agosto a  Daria Dúguina , hija del líder del  Movimiento Neoeuroasianista ,  Alexandr Duguin , considerado próximo al  Kremlin . La periodista rusa murió al estallar una bomba en los bajos de su vehículo cuando circulaba por una carretera en las afueras de  Moscú . Las autoridades rusas acusaron a los servicios secretos ucranianos de estar detrás del atentado, extremo que negó rotundamente el Gobierno de  Kiev . El jefe del grupo  Wagner ,  Yevgueni Prigozhin , al que pertenecía el lugar donde se efectuó el atentado señaló hoy que en esta ocasión no acusaría al “régimen de Kiev” del ataque a Tatarski. “Creo que es obra de un grupo de radicales que a duras penas está relacionado con el Gobierno (de Ucrania)” , señaló  Prigozhin , quien confirmó que había cedido el local a un grupo patriótico para la organización de diversos eventos.