El presidente de  Argentina ,  Alberto Fernández , defendió este viernes la necesidad de concurrir a las primarias para elegir a un candidato oficialista para las elecciones de octubre próximo, después de anunciar que no se presentará a la reelección. “Las (elecciones)  PASO (Primarias, Abiertas, Simultáneas y Obligatorias)  son el vehículo para que la sociedad seleccione los mejores hombres y mujeres de nuestro  Frente (para Todos)  que mejor nos represente en las próximas elecciones generales” , explicó el mandatario en el video publicado en su cuenta oficial de Twitter con el texto:  “Mi decisión” , acompañado de la bandera argentina. Con esta publicación, Fernández hizo oficial la noticia de que no se presentará a los comicios generales por el oficialismo, que aún no tiene candidatos confirmados, a diferencia de la oposición, que cuenta con los centroderechistas  Horacio Rodríguez Larreta , alcalde de  Buenos Aires , y  Patricia Bullrich , exministra de Seguridad, como puntales. También destaca la figura del economista Javier Milei, candidato libertario que está acaparando mucho apoyo de ciudadanos descontentos ante el contexto económico y social. Pese al enfrentamiento abierto que mantiene con la vicepresidenta,  Cristina Fernández , y a la división en el seno del gabinete entre los partidarios de una u otro, el mandatario dijo en su mensaje grabado que  “más allá de las críticas internas y del mayor o menor acompañamiento recibido”,  no tiene en el Frente de Todos  “un solo adversario” . Fernández reconoció que va a involucrarse “ directamente ” para que las  PASO  sean, de manera efectiva, el espacio para que la elección del candidato oficialista “ sea posible ” y consideró que la unidad de la coalición oficialista  “ se fortalecerá  con la competencia”. “El próximo 10 de diciembre de 2023 es el día exacto en que cumplamos 40 años de democracia.  Ese día entregaré la banda presidencial a quien haya sido legítimamente elegido en las urnas por el voto popular.  Trabajaré fervientemente para que sea un compañero o una compañera de nuestro espacio político” , dijo Fernández en un video de 7.42 minutos. En la publicación, el mandatario recordó  “el enorme privilegio”  de llegar a la  Casa Rosada  por primera vez como jefe de Gabinete del ya fallecido  Néstor Kirchner , quien asumió la Presidencia hace 20 años, en 2003. También dirigió ataques a la herencia recibida del Gobierno de  Mauricio Macri  (2015-2019) y destacó el papel internacional que, bajo el mandato de  Fernández , ha jugado  Argentina . “Somos protagonistas del  destino latinoamericano  y tendimos puentes en un mundo en crisis” , indicó. Asimismo, realzó las cuestiones no resueltas, como  “las familias en condición de pobreza” , los  “bajos ingresos”  o  “los proyectos y sueños que no pudieron concretarse”. “Pero tengo una certeza: no tomé una sola medida en contra de nuestro pueblo” , aseveró. Alberto Fernández  asumió el poder el 10 de diciembre de 2019 y entregará la banda presidencial, como él recordó en la publicación, el mismo día de 2023, cuando Argentina conmemore los 40 años de democracia ininterrumpida tras la última dictadura cívico-militar (1976-1983).