En un  14 de abril , pero de 2002, Hugo Chávez es repuesto como presidente de Venezuela, tras un golpe de Estado que le desaloja del poder durante 48 horas. 1865.-   Herido de un tiro en la nuca el presidente de EE.UU. Abraham Lincoln , que falleció al día siguiente. 1890.-   Nace la Unión Panamericana en la Conferencia Internacional Americana  celebrada en Washington, en la que se establece esta fecha como “ Día de las Américas ”. 1894.-   Thomas Edison presenta el kinetoscopio , precursor de las películas cinematográficas. 1900.-  Creación de la  Unión Ciclista Internacional . 1907.-   Fuerte terremoto en Acapulco  ( México ), que destruye casi toda la ciudad. 1909.-  El  Gobierno otomano  asesina a unos 30.000 cristianos armenios en la ciudad de  Adana Vilayet  ( Turquía ), conocido como la  masacre de Adana . 1912.-   Naufragio del “Titanic” , el mayor trasatlántico del mundo, al chocar con un iceberg frente a  Terranova . Mueren 1.513 personas. 1929.-  Se inaugura el  Circuito de Mónaco . 1931.-   Proclamación de la Segunda República en España  y constitución de un Gobierno provisional presidido por  Niceto Alcalá Zamora . El  rey Alfonso XIII  parte hacia el exilio. 1936.-  El grupo de teatro “ La Barraca ”, creado por  Federico García Lorca , hace su última representación en  Barcelona . 1958.-  La nave espacial soviética  Sputnik 2 se desintegra con la perrita Laika  en su interior al penetrar en la atmósfera. 1965.-   EE.UU. lanza bombas de napalm contra objetivos de Vietnam del Norte , causando un número indeterminado de víctimas civiles. 1980.-  La banda de nueva ola del heavy metal británico  Iron Maiden edita su primer álbum de estudio , en  Londres . 1985.-  La  Alianza Popular Revolucionaria Americana  (APRA) gana las elecciones presidenciales y legislativas en  Perú .  Alán García , nuevo presidente. 1989.-  El Gobierno sandinista de  Nicaragua  presenta al Parlamento las reformas democratizadoras y condena la ayuda del presidente de  EE.UU. ,  George Bush , a la “ contra ”. 1999.-   Guerra en Yugoslavia : un ataque por error de un  F-16  de la  OTAN  causa la muerte a 75 refugiados kosovares en  Kosovo . 2000.-  La  Duma rusa ratifica el tratado Start II  suscrito con  Estados Unidos  en 1993 para una reducción drástica de armas nucleares ofensivas. 2003.-  Un consorcio de seis países, entre ellos  EE.UU.  y el  Reino Unido , descifran la secuencia completa del  genoma humano . 2013.-   Nicolás Maduro  gana las elecciones presidenciales de  Venezuela . 2015.-  El presidente de EE.UU.,  Barack Obama , decide retirar a  Cuba  de la lista de  Estados patrocinadores del terrorismo , en la que ese país permanece desde 1982. 2018.-   EE.UU. encabeza un ataque aéreo junto a Reino Unido y Francia  contra varias instalaciones donde sospecha que el régimen sirio desarrolla  armas químicas . 2020.-  El presidente de EE.UU.,  Donald Trump , ordena, en plena pandemia de  coronavirus , congelar los fondos que su país aporta a la  Organización Mundial de la Salud  (OMS). 2021.-  El  Museo del Prado recibe la donación de “Aníbal vencedor” , primera obra documentada de  Goya . 1578.-   Felipe III de Austria , futuro rey de España. 1892.-   Juan Belmonte , torero español. 1925.-   Rod Steiger , actor estadounidense. 1929.-   Chadli Benyedid , ex presidente de Argelia. 1940.-   Julie Christie , actriz británica. 1973.-   Adrien Brody , actor estadounidense. 1998.-   Arthur Bowen , actor británico. 1759.-   J. Federico Haendel , músico inglés. 1917.-   Lejzer L. Zamenhof , lingüista ruso, creador del esperanto. 1986.-   Simone de Beauvoir , escritora francesa. 1995.-   Mario Carotenuto , actor italiano. 1999.-   Nicola Trussardi , diseñador de modas italiano. 2001.-   Hiroshi Teshigahara , director de cine japonés. 2015.-   Percy Sledge , cantante estadounidense. 2017.-   Martín Elías , cantante colombiano. 2019.-   Bibi Andersson , actriz sueca. 2021.-   Bernie Madoff , financiero estadounidense.