Un periodista del portal Presente fue secuestrado en la ciudad de Poza Rica, en el estado mexicano de  Veracruz  (este), luego de lo cual se lanzó un operativo para su localización, informaron este martes autoridades y el medio digital. Richard Villa , quien cubría asuntos policiales, reparaba su motocicleta al final de la tarde del lunes cuando “ sujetos encapuchados y con armas largas ” lo “ levantaron ”, denunció el sitio de noticias. En  México , la prensa suele denominar “ levantón ” a los secuestros perpetrados por bandas criminales y por los que generalmente no se pide un rescate. Son considerados como una suerte de venganza o ajuste de cuentas. La  Comisión Estatal para la Protección de Periodistas  (CEAPP) de  Veracruz  informó en un comunicado que junto con la fiscalía y la Secretaría de Seguridad locales se ha puesto en marcha “ un operativo de búsqueda ”. México es considerado uno de los países más peligrosos del mundo para ejercer la profesión, según RSF. Desde el año 2000, en México han sido asesinados más de 150 periodistas, de acuerdo con esa organización. Según el gobierno, solo en 2022 se registraron 13 homicidios de reporteros y las autoridades investigan si esos hechos estuvieron relacionados con el oficio de las víctimas. La organización defensora de la libertad de expresión  Artículo 19  publicó la semana pasada un informe en el que documentó 696 ataques contra la prensa en 2022, uno de los más violentos. La mayoría de crímenes de comunicadores sigue en la impunidad.