La destrucción parcial de una gran represa en una zona del sur de  Ucrania  controlada por Rusia provocó el martes evacuaciones en las poblaciones cercanas bajo riesgo de inundación y un cruce de acusaciones entre ambos países en guerra. Moscú y Kiev se culparon mutuamente de ser responsables de la enorme brecha abierta en la represa de Kajovka, en la región de Kherson (sur). Los habitantes de la vecina ciudad del mismo nombre se dirigían a zonas elevadas a medida que subía el nivel del  río Dniéper,  contenido por la represa y una central hidroeléctrica. “Hay disparos y ahora inundaciones”,  dijo Liudmila, que cargó una lavadora en un carro enganchado a un viejo coche soviético. Vladimir Leontiev, el alcalde ruso de la ciudad de  Nova Kajovka  (Novaya Kajovka para los rusos), donde se encuentra la represa, dijo que los residentes de “unas 300 casas” habían sido evacuados. Por su lado, en la parte de la región de  Kherson  ocupada por  Rusia , las autoridades declararon que “no había amenaza” de que se inunden los principales núcleos de población, pero afirmaron que más de 22.000 personas corren peligro. La represa de Kajovka y su central hidroeléctrica fueron tomadas por Rusia en las primeras horas del conflicto  que empezó el año pasado. El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , convocó una reunión de su Consejo de Seguridad Nacional por lo que  calificó de “ataque terrorista”  y su ministro de Exteriores, Dmitro Kuleba, pidió una reunión urgente del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas. Las potencias occidentales también culparon a  Rusia  de los daños en la represa de  Kajovka , y el jefe de la Unión Europea (UE) , Charles Michel, lo calificó de “crimen de guerra”. El jefe de la  OTAN , Jens Stoltenberg, dijo que la destrucción es “escandalosa” y “pone en peligro a miles de civiles y causa graves daños medioambientales”. Rusia, sin embargo, aseguró que la represa fue parcialmente destruida por “múltiples ataques” procedentes de las fuerzas ucranianas. Según el portavoz del Kremlin, Dmitri Peskov,  la destrucción fue el resultado de un “sabotaje deliberado de la parte ucraniana”. La  represa , construida en la era soviética, se asienta sobre el río Dniéper, que suministra agua de refrigeración a la central nuclear de  Zaporiyia , ocupada por Rusia. La inundación reavivó los temores por la seguridad de esta central, bajo control ruso, situada a unos 150 kilómetros de la represa. Rusia y Ucrania  ofrecieron versiones contradictorias sobre la seguridad de la instalación. El Organismo Internacional de Energía Atómica (OIEA) de la ONU dijo que sus expertos “siguen de cerca la situación” pero que “no hay riesgo inmediato para la seguridad nuclear en la planta”. En el mismo sentido, el director de la planta instalado en Rusia, Yuri Chernichuk, dijo que  “por el momento, no hay ninguna amenaza para la seguridad”. Según Chernichuk el sistema de refrigeración por agua no está en contacto directo con el entorno exterior y puede rellenarse a partir de fuentes alternativas. Ucrania , que en 1986 sufrió la devastadora catástrofe nuclear de  Chernóbil , dio la voz de alarma. “El mundo se encuentra de nuevo al borde de una catástrofe nuclear, porque la central nuclear de Zaporiyia perdió su fuente de refrigeración. Y este peligro crece ahora rápidamente” , declaró el asesor presidencial ucraniano Mijailo Podoliak. En el mismo sentido el operador nuclear ucraniano, Energoatom, dijo que el nivel de agua de la represa de Kajovka está “disminuyendo rápidamente, lo que supone una amenaza adicional para la central nuclear de  Zaporiyia , ocupada temporalmente”. La destrucción parcial  de la represa se produce en medio de crecientes especulaciones sobre una inminente contraofensiva de Ucrania,  que no ha dado información. El lunes, el presidente  Zelensky  elogió a sus tropas por los avances reivindicados cerca de la devastada ciudad de Bajmut, mientras que  Rusia  dijo que había repelido un ataque a gran escala. En octubre  Ucrania  ya acusó a  Rusia  de minar la represa mientras se libraban combates en sus inmediaciones, cuando tenía lugar la última gran ofensiva de las fuerzas ucranianas, algo que Moscú niega. La represa de  Kajovka , construida en la década de 1950, en plena la época soviética, tiene un valor estratégico ya que suministra agua al Canal de Crimea del Norte, que nace en el sur de Ucrania y atraviesa toda la península de Crimea, bajo control ruso desde 2014. Oleksandr Prokudin,  el jefe de la región de  Kherson , publicó un video en Telegram en el que dice que, como resultado del daño a la represa de  Nova Kahhovka , “el agua alcanzará un nivel crítico en 5 horas” y que han comenzado las evacuaciones. Por su parte, la Policía Nacional de Ucrania está pidiendo a las personas de las aldeas afectadas que evacúen. “Se pidió a las unidades de la Policía Nacional y el Servicio de Emergencia del Estado de la región de  Kherson  alertar y evacuar a la población civil de las posibles zonas de inundación en la margen derecha del  río Dnieper , a saber: los pueblos de Mykolaivka, Olhivka, Lyovo, Tyaginka, Poniativka , Ivanovka, Tokarivka, Poniativka, Prydniprovske, Sadove y en parte la ciudad de Kherson - Isla Korabel”, indicó la policía. La policía agregó que el nivel del agua está subiendo y dijo que todos los que se encuentran en la zona de peligro deben: Apagar todos los electrodomésticos Llevar documentos y esenciales Cuidar de seres queridos y mascotas Seguir las instrucciones de los rescatistas y policías.