El  Fondo Monetario Internacional  (FMI) anunció este martes que llegó a un acuerdo con el gobierno  ucraniano  con miras a establecer un plan de ayuda por un total de 15.600 millones de dólares. El plan permitiría “ sostener la recuperación económica gradual mientras se crean las condiciones para un crecimiento a largo plazo, en un contexto de reconstrucción tras el conflicto (con  Rusia , ndlr) y con una ruta hacia la adhesión a la  Unión Europea ”, puntualizó el FMI en un comunicado. El acuerdo será presentado “ en las próximas semanas ” al directorio del Fondo para su validación definitiva. “ Más allá del terrible costo humano, la invasión rusa de Ucrania sigue teniendo un efecto devastador en la economía: el PIB cayó un 30% en 2022, una gran parte del sector industrial fue devastado y la pobreza se disparó ”, indicó en el comunicado el jefe de la misión del FMI,  Gavin Gray . Pese a estos obstáculos, el gobierno ucraniano logró “ mantener la estabilidad financiera y macroeconómica, particularmente gracias a un sustancial apoyo internacional y a la implementación de políticas sensatas ”, añadió. En un comunicado, la secretaria del Tesoro estadounidense,  Janet Yellen , “ saludó ” el acuerdo del Fondo con  Ucrania  y agregó que, frente a Rusia,  Estados Unidos  “ continuará apoyando al gobierno y al pueblo de Ucrania mientras sea necesario ”. Desde el 24 de febrero de 2022, cuando empezó la guerra, Ucrania ha recibido más de 20.000 millones de dólares en forma de préstamos o donaciones por parte del  Banco Mundial  y más de 110.000 millones de dólares de Estados Unidos, incluido el apoyo militar. Buena parte de estos recursos le permitieron a Ucrania mantener en funcionamiento los servicios públicos y pagar salarios a sus funcionarios, así como asegurar la atención de los desplazados internos. El  FMI  estima para Ucrania una recuperación económica parcial y gradual durante este año, particularmente gracias al mantenimiento de la infraestructura esencial, como la red eléctrica, que aún es atacada por Rusia.