Veintidós países presentaron su candidatura para unirse al grupo de los  BRICS  y otros más mostraron un interés por adherirse, afirmó este jueves  Sudáfrica , que acogerá la próxima cumbre de las cinco potencias emergentes. Los  BRICS  ( Brasil, Rusia, India, China, Sudáfrica ), que buscan ganar más peso en las instituciones internacionales, aseguraron que estaban abiertos a una posible expansión del grupo. “ Veintidós países se acercaron formalmente a los países  BRICS  para ser miembros del grupo, y existe un mismo número de países que, de manera informal, se informaron para convertirse también en miembro de los  BRICS ”, declaró el embajador de  Sudáfrica  para  Asia  y los  BRICS ,  Anil Sooklal . El creciente interés por unirse a los  BRICS “no es nuevo” , pero subraya la “confianza” en el trabajo que “ defendió ” el grupo desde su creación, añadió durante una rueda de prensa en  Johannesburgo . El grupo de las cinco potencias emergentes, creado formalmente en 2009, representa un 23% del  PIB  mundial y un 42% de la población mundial. Su próxima cumbre tendrá lugar del 22 al 24 de agosto en  Sudáfrica . “ Los  BRICS  no sólo son el motor de la fuerza mundial para tratar de cambiar las líneas divisorias en términos de política mundial, sino que también están cambiando lo que ocurre en el espacio económico mundial ”, afirmó  Sooklal . “La arquitectura mundial actual sigue siendo desigual, sigue marginalizando los países en desarrollo (...) y sigue estando dominada por algunas hegemonías, no queremos ese tipo de mundo.  Queremos un mundo donde se escucha nuestra voz ”, declaró a AFP.