Las potencias occidentales “ juegan con fuego ” con la reciente luz verde de  Estados Unidos  para futuras entregas a  Ucrania  de  aviones de combate F-16 , aseguró el domingo el ministro  ruso  de Asuntos Exteriores,  Serguéi Lavrov , quien lo consideró “ una escalada inaceptable ”. “ Es jugar con fuego. No cabe ninguna duda ”, declaró Lavrov en una entrevista en la televisión rusa, un extracto de la cual fue difundido en las redes sociales del periodista que lo interrogó. “ Es una escalada inaceptable ” llevada a cabo por “ Washington ,  Londres  y sus satélites dentro de la UE ( Unión Europea ) ” que quieren “ debilitar a  Rusia ”, subrayó. Según él, a través del suministro de armamento moderno a  Kiev , los occidentales quieren “ infligir (a  Moscú ) una derrota estratégica ” y “ desmembrar ” Rusia, una retórica utilizada regularmente por los dirigentes rusos. Los aliados de Kiev se habían negado durante más de un año a suministrar aviones de combate al ejército ucraniano por temor a una escalada del conflicto, pero  Estados Unidos  finalmente autorizó el 19 de mayo la entrega de estos  F-S16  que Kiev reclamaba incansablemente. Esto representa un punto de inflexión importante en el apoyo occidental a  Ucrania , cuyo presidente,  Volodymyr Zelensky , calificó la decisión de “ histórica ”. Antes de la entrega de estos F-16, fabricados en Estados Unidos, los pilotos ucranianos deben ser previamente entrenados durante varios meses para aprender a manejarlos. Ucrania deseaba disponer de estos aviones occidentales para contrarrestar la potencia aérea rusa, en momentos en que Kiev dice estar terminando los  preparativos de una contraofensiva. Según el presidente estadounidense  Joe Biden , Zelensky “ le aseguró categóricamente ” que estos aviones de combate no atacarían el territorio ruso, condición para que las potencias occidentales envíen de equipos a Ucrania.