En un  5 de mayo , pero de 1992, el Parlamento de Crimea proclama la independencia de la península y convoca un referéndum, en un reto a Ucrania. 1313.-  El  papa Celestino V  es  canonizado . 1494.-   Colón descubre la actual Jamaica , isla a la que llamó  Santiago , durante su segundo viaje a  América . 1808.-   Abdicaciones de Bayona :  Carlos IV  renuncia formalmente a sus derechos al trono español en favor de  Napoleón . Dos días después lo hizo  Fernando VII . 1859.-   Brasil  y  Venezuela  firman un  tratado de límites y navegación fluvial . 1862.-   Batalla de Puebla  ( México ): las tropas nacionales repelen a las fuerzas francesas de  Napoleón III , una victoria que se convertirá en símbolo de la resistencia a la dominación extranjera y se celebrará como fiesta nacional, cada  Cinco de Mayo . 1877.-   Porfirio Díaz es proclamado presidente de México , comenzando una  dictadura  que duró 35 años. 1887.-  Se funda la  Academia Peruana de la Lengua . 1921.-   Nace Chanel n.5 , el perfume más famoso y vendido de la historia. 1936.-  Tropas italianas entran en  Addis Abeba  y  Mussolini declara italiana a Etiopía . 1944.-   Gandhi es liberado por motivos de salud , tras 21 meses de arresto. 1948.-   México  se integra en la  Organización de Estados Americanos . 1949.-   Se firma el Tratado de Londres , origen del  Consejo de Europa , a cargo de  Holanda ,  Bélgica ,  Luxemburgo ,  Dinamarca ,  Francia ,  Reino Unido ,  Irlanda ,  Italia ,  Noruega  y  Suecia . 1955.-  La  República Federal de Alemania  recupera la plena soberanía tras la  II Guerra Mundial . 1961.-  El estadounidense  Alan Shepard realiza el primer vuelo orbital de un astronauta , en la cápsula “ Freedom-7 ″. 1965.-   Se estrella un avión en el aeropuerto de Los Rodeos  ( Tenerife ) y mueren 32 personas. 1981.-   El miembro del IRA Bobby Sands fallece  tras cumplir 66 días en  huelga de hambre . 1984.-  La  presa de Itaipú  en la frontera de  Brasil  y  Paraguya  empieza a generar  energía eléctrica , si bien fue inaugurada oficialmente el 25 de octubre posterior. 1999.-   Mireya Moscoso es proclamada presidenta electa de Panamá  tras su victoria electoral. .- La mexicana  Elsa Ávila pisa la cima del Monte Everest , siendo la primera mujer latinoamericana en lograr la hazaña. 2002.-   Jacques Chirac es reelegido presidente de la República Francesa , al arrasar al ultraderechista  Jean-Marie Le Pen , en la segunda vuelta de las elecciones presidenciales. 2003.-  Las  FARC fusilan al gobernador de Antioquía ,  Guillermo Gaviria , al exministro de Defensa  Gilberto Echeverry Mejía , y a ocho militares, después de una operación del Ejército colombiano por liberarlos tras más de un año de secuestro. .-  Nace Linkedin , la red social para profesionales. 2004.-  La obra del artista español  Pablo Ruiz Picasso  “ Garcon à la pipe ” supera todos los récords al ser adjudicada en 93 millones de dólares, en  subasta en Sotheby’s . 2012.-  El presidente boliviano,  Evo Morales , retrocede en su decisión de aumentar de seis a ocho horas la jornada laboral de  personal sanitario , asediado por las protestas. .-  Japón apaga sus reactores nucleares tras 42 años , a la sombra de  Fukushima . 2021.-  El estado de  Carolina del Sur  ( Estados Unidos )  aprueba el fusilamiento  como método alternativo de  ejecución . .- El  Congreso salvadoreño  aprueba una ley que garantiza la inmunidad penal para los  funcionarios  y  particulares  que han gestionado la pandemia, con el fin de opacar las investigaciones por  corrupción . 1813.-   Soren Kierkegaard , filósofo danés. 1818.-   Karl Marx , sociólogo y economista alemán. 1846.-   Federico Chueca , compositor español. 1914.-   Tyrone Power , actor estadounidense. 1924.-   Leopoldo Torre Nilsson , cineasta argentino. 1943.-   Rafael Martos  “ Raphael ”, cantante español. 1964.-   Adolfo Suárez Illana , político español. 1988.-   Adele , cantante británica. 1989.-   Chris Brown , cantante estadounidense. 2003.-   Carlos Alcaraz , tenista español. 1821.-   Napoleón Bonaparte , emperador de Francia. 1892.-   August Wilheim Hofmann , químico alemán. 1977.-   Ludwig Erhard , economista y político alemán. 1992.-   Jean Claude Pascal , cantante y actor francés. 2002.-   Hugo Banzer , expresidente de Bolivia. 2010.-   Lucho Barrios , cantante de boleros, peruano.