Agentes de la Policía Nacional detuvieron en Alicante a un hombre de 30 años, trabajador del sector agrario en la localidad de  Málaga , por los delitos de detención ilegal y lesiones graves contra su jefe después de que este le comunicara que no seguía más en la empresa. La historia tuvo un final inesperado. El sujeto esperó que terminara la jornada y le pidió a su jefe si podía llevarlo a su casa porque tenía una motosierra pesada. El empresario no tuvo problemas en acercarlo hasta su domicilio y juntos se subieron al coche, informó la Comisaría Provincial de  Málaga . Al principio no notó nada extraño, pero durante el trayecto el comportamiento del extrabajador cambió y tuvo una actitud violenta. Hizo que detuviera el carro para propinarle una paliza y se apoderó del vehículo. El empresario se sentó como copiloto. De lo que en un principio el destino iba ser Málaga, el extrabajador comenzó a circular con dirección a Alicante. El plan parecía perfecto porque tenía la posesión del timón y a su exjefe asustado sin reacción, pero la historia tuvo un giro inesperado. Una vez en la provincia de Alicante, concretamente en una estación de servicio a la altura de la localidad de Villajoyosa, el agresor solicitó dinero en efectivo al empresario para comprar una botella de agua. Fue ahí cuando el secuestrado aprovechó para huir. Según informa el portal  El Confidencial , la víctima aprovechó ese momento de distracción para hacerse con una llave de repuesto del vehículo que tenía guardada en la guantera. El sujeto logró arrancar el auto y dirigirse a otra gasolinera ubicada en la localidad de Benidorm, donde solicitó apoyo tras presentar moretones y el rostro ensangrentado. Ante ello, la Policía Nacional movilizó varias unidades y a una ambulancia para auxiliar a la víctima, quien relató a los agentes todo lo sucedido y dio una descripción exacta del autor de los hechos y cuál fue su última ubicación antes de lograr huir. El secuestrador intentó escapar de la Policía, pero sus esfuerzos fueron en vano. Entre las pertenencias del arrestado encontraron dos armas blancas, una navaja plegable y un cuchillo. Tras ser detenido, fue puesto a disposición del juzgado de guardia de la localidad de Villajoyosa.