Otro escabroso caso de abuso sexual infantil se dio a conocer este lunes 27 de febrero en Medellín,  Colombia . De acuerdo con la brigadier general Olga Patricia Salazar, Directora de Investigación Criminal e Interpol DIJIN, una adolescente  llevaba años siendo vendida sexualmente por su madre y su padrastro desde que tenía 8 años . “La adolescente, que hoy tiene 14 años, venía siendo accedida carnalmente desde que tenía 8 años, a los 10 quedó embarazada  y su mamá la obligó a abortar y la siguió ofreciendo para ser violada hasta tres veces al día , incluyendo el mismo padrastro”, contó la general Salazar. La menor era atada en su cama, donde le vendaban los ojos para que no viera quien la violaba. Además, la quemaban en las manos para que se dejara acceder carnalmente, agregó la uniformada. Los hechos ocurrieron entre 2017 y 2021 y la joven logró escapar de su encierro  y acudió donde su madrastra, quien informó a las autoridades sobre lo ocurrido. Por este caso, tanto la madre como el padrastro fueron capturados por las autoridades durante un operativo denominado ‘Operación Santa Lucía’ y fueron presentados por la Fiscalía General de la Nación ante un Juez de control de garantías quien legalizó su captura y les impuso medida de aseguramiento privativa de libertad en centro de reclusión carcelaria. Los capturados deberán responder presuntamente por  los delitos de Proxenetismo con menor de edad (agravado) y acceso carnal abusivo con menor de 14 años (agravado) . ”Durante el proceso judicial se llevaron a cabo actividades como: labores de verificación, entrevistas focalizadas, valoración sexológica, análisis de historia clínica y educativa, búsqueda selectiva en bases de datos, informes de investigador de campo, valoración del proceso por parte de sicología forense, declaración jurada e inspección al lugar de los hechos”, informó la Policía. Lo anterior permitió recaudar elementos materiales probatorios y evidencia física para la individualización, identificación y judicialización de los presuntos responsables de estos hechos.