Un terrible e indignante ataque se reportó en  Sudáfrica  contra un niño de seis años, quien se encuentra en un hospital después de ser abandonado en un matorral. El menor fue hallado cuando perdía mucha sangre por una castración. El caso ha causado consternación en el mundo. El menor de edad desapareció el pasado 1 de marzo y fue encontrado por residentes locales de  Gauteng ,  Sudáfrica , en un estado bastante delicado.  Se cree que el niño fue secuestrado después de que le rociaron gas pimienta. De acuerdo con el reporte del diario “The Mirror”, los gritos de ayuda del pequeño fueron la clave para encontrarlo. Los residentes hallaron al niño totalmente ensangrentado y en su búsqueda por encontrar el origen del sangrado, se dieron cuenta de que le  habían cortado los genitales. “Aplicar gas pimienta al niño es bastante malo, pero cortarle los genitales es una barbaridad y ese niño tendrá problemas mentales por el resto de su vida ”, dijo un residente que pidió permanecer en el anonimato al diario “The Mirror”. Otra persona llamada Chantel Naude manifestó: “Estoy considerando mudarme del área porque nos sentimos inseguros porque también tengo niños y no quiero que los ataquen”. La hipótesis del caso indica que  el niño fue usado para realizar un ritual satánico . No obstante, el ataque está siendo investigado por la policía sudafricana de Boksburg, según el comandante de la comisaría, el coronel Matshidiso Mbele. Por lo pronto, se sabe que  el menor se encuentra estable en el centro médico , pero se desconoce si fueron adultos o un niño mayor los que cometieron el agravio.