Las fotos publicadas por los medios estatales mostraron hasta 11 unidades del misil  Hwasong-17 , el ICBM de mayor alcance que posee  Corea del Norte . Hasta ahora, el régimen solo había mostrado cuatro unidades juntas en desfiles anteriores. El desfile se realizó para conmemorar el aniversario 75 de la fundación del Ejército de Corea del Norte. El líder  Kim Jong-un  y su pequeña hija  Kim Ju-ae  ocuparon el centro del escenario en el gran desfile militar.  La menor estaría siendo preparada para ser la futura líder del país . Este desfile representó la quinta aparición pública de la  hija de Kim , que se cree que tiene 10 años. El martes,  Kim Jong-un la había llevado a un cuartel militar donde hubo un banquete en honor al Ejército. Los medios estatales se refieren a la niña como “respetada” y “amada”. A continuación, las características de los ICBM que posee  Corea del Norte : En noviembre del 2022,  Corea del Norte  probó con éxito el  Hwasong-17 , su misil intercontinental más grande y de mayor alcance, con unos 15.000 kilómetros de recorrido, suficiente para impactar en Estados Unidos. Aquella vez el misil alcanzó una altitud de más de 6.000 kilómetros. De acuerdo con la agencia EFE, este  ICBM  parece tener  capacidad real para cargar varias cabezas nucleares  y es el misil balístico transportable de combustible líquido más grande del mundo, algo que a su vez se convierte en una gran desventaja. Su gran tamaño hace que sea muy peligroso cargarlo de combustible y transportarlo después, por lo que primero debe ser movido hasta el punto de lanzamiento y llenado a continuación, una operación que toma mucho tiempo y que lo expone enormemente a los ataques preventivos, explica EFE. El gran peso del misil y su lanzadera móvil hacen imposible su transporte por terrenos que no sean muy firmes. Además… ¿Qué son los ICBM? Los misiles balísticos intercontinentales (ICBM) son los que tienen un rango de alcance de al menos 5.500 kilómetros. Pueden transportar cargas explosivas u ojivas nucleares, usan tecnologías similares a los cohetes espaciales y parte de su trayectoria pasa por fuera de la atmósfera. Hacen un recorrido que se divide en  tres fases o etapas : lanzamiento (se desprende la capa del misil), salida de la atmósfera y entrada en la atmósfera (detonación) . En el 2017 Corea del Norte probó un ICBM, el  Hwasong-12 , que alcanzó una altitud de unos 4.500 km. El  Hwasong-12  es el fruto de los programas de cohetes espaciales Paektusan (también llamados Taepodong por analistas extranjeros) y Unha y, según Corea del Norte, es capaz de portar una  cabeza nuclear . Mientras que el  Hwasong-14  tiene 10.000 kilómetros de recorrido. Fue testeado con éxito por primera vez en el 2017. Emplea combustible líquido y requiere de una plataforma prefabricada para poder ser disparado, lo que lo convierte en objetivo fácil en ataques preventivos. El  Hwasong-15  alcanza los 13.000 kilómetros. También fue probado en el 2017. Es el primer misil de  Corea del Norte  con capacidad para golpear a Estados Unidos. También necesita de una plataforma fija prefabricada. En el desfile de este miércoles  Corea del Norte  incluyó la maqueta de un nuevo misil que funcionaría con combustible sólido. De acuerdo con la  cadena CNN , si este misil llegara a estar operativo le daría a  Corea del Norte  un proyectil nuclear más móvil y más difícil de detectar por el enemigo. “Los cohetes de combustible sólido son más estables que los de combustible líquido como el  Hwasong-17 . Eso significa que un ICBM de combustible sólido podría moverse más fácilmente y lanzarse más rápido que uno de combustible líquido” , indica CNN. Corea del Norte  había dicho en diciembre que probó con éxito un motor de cohete de combustible sólido. “Tras la aparente pareja de misiles balísticos intercontinentales  Hwasong-17 , hay cuatro sistemas no identificados puestos en depósitos pero aparentemente de tamaño similar”, escribió en Twitter Joseph Dempsey, investigador de defensa del Instituto Internacional de Estudios Estratégicos. Ankit Panda, de la Fundación Carnegie para la Paz Internacional, con sede en Estados Unidos, sostuvo que el ICBM puesto mostrado en maqueta podría ser uno visto durante un desfile en el 2017, y que hasta ahora no ha sido probado, de acuerdo con Reuters. El desarrollo de un ICBM de combustible sólido se considera desde hace tiempo un objetivo clave para Corea del Norte. Los analistas sostienen que al mostrar más misiles  Hwasong-17  que en el pasado, Corea del Norte envía un mensaje claro. “Esto es Corea del Norte intentando declarar que es una potencia nuclear de pleno derecho”, dijo a la agencia AFP Leif-Eric Easley, profesor de la Universidad Ewha de Seúl.