La reconstrucción de la catedral de Notre Dame en  París  avanza lo suficientemente rápido como para permitir su reapertura a visitantes y fieles a fines de 2024, menos de seis años después que un incendio devastó su techo, informaron autoridades francesas el lunes. La icónica aguja de la catedral, que se derrumbó en el incendio, comenzará a reaparecer gradualmente sobre el monumento este año en una marcada señal de su renacimiento, indicó el general del ejército Jean-Louis Georgelin, quien está a cargo del colosal proyecto. “El regreso de la aguja al cielo de París será, en mi opinión, el símbolo de que estamos ganando la batalla de Notre Dame”, dijo a The Associated Press. La reconstrucción tal cual inició el año pasado, después de más de dos años de obras para que el monumento fuera lo suficientemente estable y seguro a fin de que los artesanos comenzaran a reconstruirlo. Las autoridades han tomado la decisión de reconstruir el monumento del siglo XII, una obra maestra de la arquitectura gótica, tal como era antes. Eso incluye recrear la aguja de 93 metros (315 pies) de altura agregada en el siglo XIX por el arquitecto Eugene Viollet-le-Duc. Por otro lado, una exposición llamada “Notre-Dame de Paris: En el corazón del sitio de construcción” se abrirá a los visitantes el martes en una instalación subterránea frente a la catedral. De entrada gratuita, pone en relieve las operaciones en curso en el sitio y la experiencia y habilidades de los trabajadores. También incluye algunos restos del incendio y obras de arte de la catedral. El general Georgelin dijo que la catedral reabrirá en diciembre de 2024, acorde con la meta establecida por el presidente francés Emmanuel Macron justo después del incendio, pero será demasiado tarde para los Juegos Olímpicos programados para el verano del próximo año. “Mi trabajo es estar listo para abrir esta catedral en 2024. Y lo haremos”, afirmó el general Georgelin.