Una mujer de  Texas  fue sentenciada el lunes a 30 años de cárcel por ayudar a ocultar el cadáver de la soldado estadounidense  Vanessa Guillén , de acuerdo con la abogada de la familia de la víctima. Cecily Aguilar  es la única sospechosa arrestada en relación a la muerte de Guillén, quien fue asesinada en  Fort Cavazos , anteriormente  Fort Hood , cerca de  Killeen ,  Texas . Aguilar tenía 24 años cuando se declaró culpable ante un tribunal de  Waco , Texas, en noviembre pasado por un cargo de complicidad en un asesinato tras el hecho y tres cargos de realizar declaraciones falsas, según la fiscalía federal. Aguilar ayudó a su novio, el especialista del Ejército  Aaron Robinson , de 20 años, a descuartizar y deshacerse de los restos de Guillén en una zona rural y boscosa de Killeen, según autoridades estatales y federales. Robinson, de  Calumet City ,  Illinois , se quitó la vida el 1 de julio de 2020, el día en que se descubrió el cadáver de Guillén. “ Por fin damos vuelta a la página en este caso ”, dijo la abogada  Natalie Khawam , que representa a la familia de Guillén. Guillén fue declarada como desaparecida en abril de 2020, cuando su familia dijo que no había recibido noticias de ella luego de un tiempo inusualmente largo después de que fue llamada a presentarse a un turno en la armería de la base militar. Según una denuncia penal, Aguilar dijo que ella y Robinson — a quien las autoridades acusan de matar a golpes a Guillén dentro de la base — se deshicieron de su cuerpo, el cual mutilaron y escondieron en un bosque cercano. Dos semanas después de que se encontraran los restos de Guillén, Aguilar se declaró inocente a cargos de asociación delictuosa. Posteriormente, un juez desestimó los intentos de sus abogados de desechar una confesión porque dijo que no se le habían leído sus derechos Miranda al momento en que se le tomó su declaración. La familia de Guillén ha dicho que cree que fue acosada sexualmente durante su estancia en la base militar de Texas. Aunque los oficiales del ejército han dicho que no creen que Robinson acosara a Guillén, admitieron en un informe un año después que Guillén fue acosada por otro soldado en la base. SOBRE EL AUTOR Agencia AP Associated Press es una cooperativa de noticias independiente, sin fines de lucro, con más de 170 años de antigüedad y con sede en la ciudad de Nueva York. Cuenta con presencia en más de 100 países.