La Justicia rusa condenó hoy al encarcelado líder opositor,  Alexéi Navalny , a otros 19 años de prisión por extremismo, entre otros cargos. Navalny , de 47 años, tendrá que cumplir la pena en una cárcel con régimen especial, donde se recluye a los presos reincidentes o aquellos que han recibido cadenas perpetuas. El juicio tuvo lugar en la prisión de la región de  Vladímir  -a unos 200 kilómetros de  Moscú -, en la que ya cumple nueve años por estafa. El opositor es acusado de crear una organización extremista, en alusión al  Fondo de Lucha contra la Corrupción  ( FBK ), fundado en 2011 e ilegalizado hace dos años. El FBK irritó sobremanera al  Kremlin  porque denunció el enriquecimiento ilícito de los altos funcionarios, incluido el presidente,  Vladímir Putin , al que acusó en 2021 de tener un suntuoso palacio a orillas del  mar Negro . Además, también se le interpusieron cargos por financiar e instigar  actividades extremistas , crear una organización que atentó contra los derechos de los ciudadanos e involucrar a menores de edad en acciones peligrosas, en referencia a manifestaciones opositoras no autorizadas. El juez del Tribunal Urbano de  Moscú ,  Andréi Suvórov , apenas tardó unos pocos minutos en dictar la pena contra  Navalny , que compareció en la sala vestido con uniforme de presidiario. Los servicios penitenciarios impidieron a la prensa estar presente en la sala y los periodistas tuvieron que seguir la audiencia por televisión desde otra habitación. La prensa local había especulado en los últimos días con un posible traslado de  Navalny  a otra institución penitenciaria lejos de la capital. Según la oposición extraparlamentaria,  Navalny  no saldrá en libertad mientras Putin, que muy probablemente se presentará a la  reelección en 2024 , siga en el poder. Navalny , que había pronosticado que recibiría una condena “estalinista” de 18 años, recordó la víspera que aún debe ser juzgado por un tribunal militar por terrorismo, lo que podría acarrearle, según sus previsiones, otros diez años. Además, pidió a sus correligionarios que no se rindan y que sigan protestando contra el  Kremlin , aunque esa protesta sea silenciosa. “ No hay nada vergonzoso en elegir la forma más segura de la protesta. Es vergonzoso no hacer nada y dejarse intimidar ”, aseguró en Telegram. Las cancillerías occidentales han demandado la  liberación de Navalny,  quien condenó desde la cárcel la “ guerra criminal ” en  Ucrania  emprendida por  Putin , al que acusó de enviar “al matadero” a cientos de miles de rusos.