Un  caza F18  del  Ejército del Aire español,  que hacía prácticas de exhibición, se estrelló este sábado, pero el piloto pudo eyectarse a tiempo y fue trasladado al hospital con traumatismos y lesiones en las piernas. El suceso ocurrió en la  Base Aérea de Zaragoza (norte)  y el herido se encuentra en un hospital de esa ciudad, donde, según informa el Ejército del Aire en Twitter, su vida no corre peligro. Según confirmaron desde la  Guardia Civil , el caza, que estaba haciendo prácticas, sufrió “algún problema” y se estrelló después de que el piloto consiguiera accionar la maniobra de expulsión de la cabina. El piloto cayó muy próximo al vallado exterior de la instalación y en un primer momento fue auxiliado por la  Guardia Civil , para ser trasladado después al hospital en un helicóptero del servicio de emergencias. Al caer, el aparato se  incendió , el fuego fue controlado por los bomberos de la instalación y el caza quedó totalmente desintegrado. Pese a lo aparatoso del accidente, no causó ningún daño entre la  población civil . La  Guardia Civil  permanece en el vallado perimetral del lugar para  ordenar el tráfico  y controlar la situación, según concluyen fuentes de este cuerpo de seguridad.