Un terrible caso se presentó en el estacionamiento de un motel de Valledupar, en el departamento del Cesar,  Colombia , donde una bebé de tan solo siete meses fue encontrada muerta dentro de un vehículo. Se trata del establecimiento Santa Bárbara, al sur de la ciudad. Según reportó el medio barranquillero ‘El Heraldo’,  la pequeña habría sido abandonada dentro del carro mientras su madre sostenía un encuentro sexual  con un hombre. La causa de la muerte fue la inhalación de gases tóxicos, según información preliminar de las autoridades.  La concentración de gases fue tan fuerte que la mujer y su acompañante se desmayaron al ingresar al automóvil. “Según el reporte que tenemos,  ellos dejaron el vehículo prendido y sufrieron un desmayo por la inhalación de gases. Como consecuencia de esto, la menor también fallece en este caso lamentable que se registró la noche del domingo ”, explicó el coronel Luis León, comandante de la Policía del Cesar, de acuerdo con la emisora nacional ‘Blu Radio’. Por su parte, el Cuerpo Técnico de Investigación (CTI) de la Fiscalía informó que ya se inició una investigación con respecto a este caso,  para determinar la culpabilidad de la madre en el fallecimiento de la pequeña.