El Gobierno de  Venezuela  condenó este miércoles el “ intento de magnicidio, en grado de frustración ”, que se intentó cometer contra el presidente de  Rusia ,  Vladímir Putin , informó la Cancillería del país caribeño en un comunicado. El  Ministerio de Relaciones Exteriores  resaltó la “ efectiva acción ” de los cuerpos de seguridad rusos, quienes “ oportunamente lograron neutralizar dos vehículos aéreos no tripulados dirigidos hacia el palacio del  Kremlin , cuya infame intención era atentar contra la vida del presidente Putin ”. “ Venezuela  reafirma su histórica posición de rechazo a todo acto de agresión y repudia todas las formas, expresiones y manifestaciones que atenten contra la seguridad internacional y la paz ”, añadió. Asimismo, manifestó su “ total solidaridad ” con  Rusia  ante estos hechos y hace votos para que las autoridades lleven ante la Justicia a los autores materiales e intelectuales que “ organizaron, financiaron y patrocinaron este condenable intento de magnicidio ”. Rusia denunció hoy un ataque ucraniano con drones contra el Kremlin con el fin de asesinar al presidente ruso, acusaciones que fueron desmentidas por  Kiev , que lo considera una excusa para justificar una nueva escalada. “ Esta noche, el régimen de Kiev intentó golpear con drones la residencia del presidente de Rusia ”, indicó el Kremlin en un comunicado, en el que aseguró que se derribaron dos vehículos aéreos no tripulados cuyos restos cayeron en el recinto presidencial sin causar víctimas ni daños materiales. El Kremlin señaló que el mandatario, que no suele pernoctar en sus instalaciones, sino en las afueras de la capital, “ no resultó herido ” y “ continúa trabajando como de costumbre ”. Por su parte, el presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , rechazó estas acusaciones y sostuvo que su país no atacó a Putin ni a  Moscú . Según el mandatario, Rusia lanza este tipo de acusaciones para compensar la falta de resultados en el frente.