El presidente de  México ,  Andrés Manuel López Obrador , positivo por  covid-19  por tercera ocasión, reapareció este miércoles con un mensaje en redes sociales después de que hace tres días avisara de su contagio, el cual desató rumores de opositores y adversarios políticos. López Obrador, convaleciente, publicó este miércoles un video para mostrar su mejoría y con ello despejar todo tipo de dudas sobre su salud. “ Como presidente de  México  tengo la responsabilidad de informarles sobre mi estado de salud, ya lo hice, pero de todas maneras como ha habido especulaciones es importante decirles que estoy bien ”, dijo López Obrador en el documento. El mandatario, de 69 años, mencionó que padece  covid-19 , enfermedad que “ se me complicó porque me fui a una gira muy intensa que inicie en el estado de  Veracruz , hubo cambio de clima y fui después a  Quintana Roo , estuve en  Chetumal ,  Cancún  y  Mérida  (Yucatán) y ahí me hizo crisis ”. Relato que se le bajó la presión “ y estando en una reunión con ingenieros militares, evaluando el  Tren Maya  como que me quedé dormido, fue una especie de vahído y llegaron de inmediato los médicos, (pero) no perdí el conocimiento, (...) fue un desmayo transitorio y por la baja de presión querían llevarme en camilla y en una ambulancia al hospital ”. Dijo que él no aceptó esos protocolos y como  Comandante Supremo de las Fuerzas Armas  pidió que no lo llevaran a ningún lado y en un sillón lo atendieron le administraron un litro de suero. “ Me levantaron la presión y ya no pasó a mayores, no hubo afectación en el corazón, ni en el cerebro ”, relató. López Obrador expuso que decidió regresar a la  Ciudad de México , a donde lo trasladaron en ambulancia aérea pero no en camilla. “ Venía consciente ”, detalló. Dijo que a pesar de que escribió un mensaje en redes sociales para informar “ empezaron las especulaciones ” sobre su salud. “ Mis adversarios tienen mucha imaginación y es como decirles: el muerto que vos matáis goza de cabal salud ”. Contó que han dicho “ muchísimas cosas ”, como que le dio un derrame cerebral. Sin embargo, él ha estado trabajando y dijo que en estos tres días ha trabajado en los discursos, los borradores para el 1 de mayo - Día del Trabajo - y el del 5 de mayo con motivo de la conmemoración de la  Batalla de Puebla . Explicó que sus colaboradores lo han tenido al tanto de la situación en México y el mundo y dijo que “ el creador y los deseos que tenemos de vivir nos van a permitir terminar nuestro mandato ”, que cierra en septiembre de 2024. López Obrador dijo que ahora que se ha vuelto a enfermar le llama mucho la atención “ el odio de algunas personas que quisieran que yo desapareciera, pero no deben de actuar de esa manera, ya hasta me producen sentimientos de afecto, porque los considero muy desprovistos de buenos sentimientos, los veo muy solos, muy vacíos con mucho odio ”. Poco antes, el titular de la  Secretaría de Gobernación  (Ministerio del Interior) de México,  Adán Augusto López , pidió este miércoles “ paciencia ” sobre la reaparición del presidente mexicano. El funcionario, quien ha sustituido al presidente en las conferencias de prensa diarias que suele dar López Obrador, aseguró que este está “ muy bien, recuperándose ”. El funcionario fue cuestionado por la prensa por qué a cuatro días del contagio el presidente no había aparecido públicamente. “ Yo lo he visto, no sé dónde no haya aparecido; ya aparecerá, tengan paciencia ”, dijo López Hernández. Esta mañana, López Hernández detalló que López Obrador retomaría sus actividades antes del fin de semana. El presidente, de 69 años, ya había contraído la covid-19 dos veces antes, la primera en enero de 2021 y la segunda en enero de 2022, y en ambas ocasiones publicó imágenes desde el aislamiento. Además, el gobernante mexicano padece de hipertensión, en enero de 2022 tuvo un cateterismo, una exploración en el corazón, y en diciembre de 2013 sufrió un infarto agudo de miocardio, por lo que entonces tuvo una cirugía coronaria.