El grupo de mercenarios rusos  Wagner  avanza en la ciudad de Bajmut, en el este de Ucrania, afirmó hoy el líder interino de la región de Donetsk impuesto por Rusia, Denis Pushilin. “En Artiómovsk (nombre ruso de Bajmut) continúan enfrentamientos bastante fuertes. Las unidades rusas, en particular Wagner, avanzan” , aseveró, al indicar que “ en algunos lugares se combate en las afueras, en otros, en los barrios que hasta hace poco estaban bajo control enemigo”. Una información que hasta ahora no ha sido confirmada ni el Ministerio de Defensa de  Rusia  ni el mando ucraniano. La batalla por Bajmut, ciudad poblada antes de la guerra por unas 70.000 personas, ha sido una de las más sangrientas de los once meses de la campaña rusa en  Ucrania , ya que su control abriría el camino del Ejército ruso a Sloviansk y Kramatorsk, los principales bastiones ucranianos en el este del país. Según Pushilin, las fuerzas rusas buscan ahora cortar las rutas de suministro de las tropas ucranianas en esta ciudad y cercarlas. Anteriormente  Rusia  anunció la toma de Soledar, ubicada al nordeste de Bajmut, y de la estación ferroviaria de Sil, victorias que no han sido reconocidas por  Ucrania .