El presidente de  Bolivia , Luis Arce, dijo el martes que el país podría comenzar a exportar baterías de  litio  a partir de 2026, como parte del plan del gobierno para industrializar los vastos recursos del metal blanco, un componente clave para la alimentación de vehículos eléctricos. En una entrevista en la televisión local,  Arce  dijo que los métodos de extracción directa ayudarían al país a producir cátodos para 2025 y  exportar baterías de litio  a principios del año siguiente. Las salinas de Bolivia albergan los recursos de litio más grandes del mundo  con 21 millones de toneladas, según el Servicio Geológico de Estados Unidos, pero el país casi no tiene producción industrial ni reservas comercialmente viables. “ La extracción directa de litio nos permite llegar a la industrialización del litio más rápidamente  que con la vieja lógica de las salmueras y el desarrollo tradicional de la explotación del litio ”, señaló  Arce . “Esto va a permitir que nosotros estemos hacia el 2025 produciendo cátodos y exportando a principios del 2026,  baterías de litio . Eso es un salto cualitativo importante” , afirmó. Arce   dijo que su gobierno planea participar no solo en la extracción del metal, sino también en las fases comerciales de su desarrollo. El líder sudamericano también  renovó los llamados a una alianza en el llamado triángulo de litio , un área de salinas en expansión que también se extiende por  Chile y Argentina  y que se estima que contiene más de la mitad de los recursos de  litio  del mundo. Tal alianza podría, de manera similar a la Organización de Países Exportadores de Petróleo (OPEP), determinar los precios, dijo. México, que primero planteó la idea de una asociación transfronteriza, podría convertirse en un aliado importante, agregó Arce.