Estados Unidos  confirmó este martes que ayudó al opositor venezolano  Juan Guaidó  a salir de  Colombia , pero no aclaró si llegó a pagar por el pasaje de avión para que viajara a  Miami , tal y como afirmó el canciller colombiano,  Álvaro Leyva . Un alto funcionario estadounidense explicó a EFE que  Estados Unidos  ayudó a Guaidó a salir de  Colombia  porque él se sentía amenazado. “ Juan Guaidó  cree que está amenazado y salió de  Venezuela  hacia  Colombia . Le ayudamos a que continuara con su salida a  Estados Unidos ” , explicó el citado funcionario estadounidense, quien dijo “ no poder hablar ” sobre si el venezolano ha pedido o pedirá asilo en  Estados Unidos . En una posterior rueda de prensa, el portavoz adjunto del Departamento de Estado de EE.UU.,  Vedant Patel , explicó que fue ayudado por diplomáticos estadounidenses en “estrecha colaboración” con el Gobierno colombiano. El vocero aprovechó para agradecer a  Colombia  su  “apoyo a los venezolanos que huyen de su país debido a la persecución y la crisis humanitaria en  Venezuela ”. Preguntado sobre si  Guaidó  ha pedido asilo o algún tipo de protección en Estados Unidos, Patel respondió que se trata de una información “ confidencial ”. El canciller colombiano dijo este martes que  “se supo por boca de un alto funcionario de Estados Unidos dónde estaba”  Guaidó  en  Colombia  después de que hubiera llegado de Venezuela y que eso permitió localizarlo para llevarlo al aeropuerto El Dorado, en Bogotá, desde el que salió a Miami. Según Leyva,  Guaidó  estuvo acompañado por agentes de  EE.UU.  “todo el tiempo” que estuvo en  El Dorado  y  “el pasaje fue suministrado por  Estados Unidos ”. El incidente se produjo durante las horas previas a la  Conferencia Internacional sobre el Proceso Político en Venezuela  que se celebra hoy en  Bogotá  y que el Ejecutivo colombiano convocó para reactivar los diálogos entre el Gobierno de  Nicolás Maduro  y la oposición. Guaidó  tuvo que dejar  Colombia  anoche con destino a  Miami  porque había entrado ilegalmente al país y alega que las autoridades migratorias no le permitieron que se quedara en Bogotá para reunirse con las delegaciones que participan en esa conferencia, como él quería. El opositor denunció que fue sacado de Colombia después de que la “ persecución ” y las “ amenazas ” del Gobierno de Maduro “ se extendieron ” al país andino, pero las autoridades colombianas aseguran que el proceso cumplió todas las garantías y que no fue expulsado. Incluso Petro aseguró hoy que su Gobierno hubiera ofrecido asilo a  Guaidó  “ con mucho gusto ” si lo hubiera pedido para entrar en Colombia, pero lo hizo “ ilegalmente ” y por eso tuvo que salir del país. Sobre la participación de  Estados Unidos  en la conferencia de Bogotá, el portavoz del Departamento de Estado negó que se trate de un cambio en la política hacia Venezuela e insistió en que su país quiere ver “progresos significativos del régimen” de Maduro sobre los derechos humanos.