El llamamiento del  papa Francisco  a la juventud rusa para que honre el legado del Imperio ruso ha sido recibido en  Ucrania  con decepción y la  Iglesia católica  local, que pide aclaraciones al  Vaticano , considera que así se alimenta el nacionalismo radical. El pasado 25 de agosto el pontífice se dirigió a distancia a jóvenes católicos rusos que se habían reunido en  San Petersburgo . “ Sois descendientes de la gran Rusia : la  gran Rusia  de santos, gobernantes, la gran Rusia de Pedro I, Catalina II, ese imperio, grande, ilustrado, de gran cultura y gran humanidad”,  dijo el papa, quien llamó a los destinatarios de su mensaje a “ no ignorar nunca esta herencia ” y les agradeció por su “ forma de ser rusos ”. La declaración fue recibida en  Ucrania  con incredulidad. Los dos gobernantes rusos del  siglo XVIII  mencionados desempeñaron un papel central en la supresión de los últimos vestigios de la autonomía de la que todavía gozaban los territorios ucranianos del Imperio. El aval resulta especialmente extraño en el contexto de una  Rusia  que sigue queriendo de nuevo  capturar e incorporar territorios ucranianos . Llevó varios días confirmar la veracidad de las palabras del papa y para que surgieran reacciones de la  iglesia local  y del Gobierno. Esas palabras representan  “el peor ejemplo del imperialismo y el nacionalismo extremo ruso” , declaró en un comunicado el arzobispo  Sviatoslav , líder de la mayor Iglesia católica del país, la  Iglesia Ucraniana Grecocatólica . Existe el riesgo de que se puedan interpretar como un respaldo al  nacionalismo  e  imperialismo  que originaron la guerra en  Ucrania ,  “una guerra que trae muerte y destrucción a nuestro pueblo todos los días” , se afirma en el comunicado, publicado este lunes. “En el contexto de la guerra de agresión de  Rusia  contra  Ucrania , ese tipo de manifestaciones inspiran ambiciones neocoloniales por parte del país agresor, mientras que esa forma de ‘ ser ruso ’, por el contrario, tiene que condenarse” , agregó. Sviatoslav  subrayó que las palabras del papa causaron “profunda decepción” y “dolor” tanto en la Iglesia como en la sociedad ucranianas. La Iglesia ha pedido una “ explicación ” por parte del  Vaticano  y expresó su esperanza de que el papa “ escuche ” su voz, dijo el arzobispo, puesto que las palabras del papa contradicen su anterior condena de “ cualquier forma de manifestación de imperialismo en el mundo moderno” . “Profunda decepción”  es también lo que ha manifestado el Ministerio de Asuntos Exteriores. Usando esa “ propaganda imperial ” el  Kremlin  justifica  “los asesinatos de miles de hombres y mujeres ucranianos y la destrucción de cientos de ciudades y pueblos de  Ucrania ” , declaró su portavo,  Oleg Nikolenko , en un comunicado emitido el lunes a última hora. Nikolenko  destacó que las ideas de una “ Gran Rusia ” están realmente detrás de las causas de la “ agresividad crónica ” rusa. Agregó que resultó desafortunado que fueran repetidas “ a sabiendas o no ”, por el papa, cuya misión, cree el Gobierno ucraniano, es justamente la de  “abrir los ojos a la juventud rusa ante una deriva destructiva del  liderazgo ruso  actual”. La declaración de la  Nunciatura Apostólica en Ucrania , la representación del Vaticano en el país, rechazó tales interpretaciones y subrayó que el papa Francisco  “nunca ha respaldado nociones imperialistas”. El papa es un  “firme opositor y crítico de cualquier forma de  imperialismo  o  colonialismo  en todos los pueblos y situaciones” , según un comunicado. El teólogo ucraniano  Kirill Hovorun  subraya en un blog que, a pesar de sus palabras desafortunadas, el  papa Francisco  sigue “ apoyando a Ucrania ” con su empatía consistiendo en ser el “principal aliado” del país en el Sur Global. El papa quiere construir puentes con la  sociedad rusa  y la elección de esas palabras refleja un conocimiento “ superficial ” de la historia de la región, según  Hovorun . A pesar de que  Ucrania  es un país predominantemente  cristiano ortodoxo , la posición del líder espiritual del  mundo católico  se sigue de cerca y delegaciones de distinto tipo, desde políticos hasta familias de prisioneros de guerra, le visitan regularmente en el Vaticano. El miércoles pasado, la víspera del día en que  Ucrania  celebraba su Día de la Independencia, el papa pidió a la audiencia congregada en el  Vaticano  “rezar por nuestros hermanos y hermanas ucranianos que  tanto sufren ”  y no olvidar a la  “atormentada Ucrania”.