Eventos como el de este sábado 6 de mayo, cuando se realizará la coronación del  rey Carlos III , nos recuerdan que, si bien la mayoría de países en el mundo se rigen bajo modelos de gobierno republicanos, en algunas naciones aún están vigentes las monarquías. El monarca no solo funge como soberano del Reino Unido, sino que además otros 14 territorios, distribuidos entre América y Oceanía, lo consideran como su jefe de Estado. Anacrónicas para algunos, tradicionales para otros. Funcionales en unos casos y meramente simbólicos en otros. En la actualidad, podemos encontrar monarquías de todo tipo. La tendencia, sin embargo, nos indica que la mayoría de monarquías que encontramos actualmente en Europa y Asia tienen una notable inclinación por el modelo constitucional-parlamentario. Mientras que los casos que encontramos en la región del Medio Oriente (en el oeste asiático) todavía presentan una considerable cantidad de monarquías absolutistas y teocráticas. En el siguiente interactivo desarrollado por  El Comercio  descubra las características principales de las monarquías que aún existen en el mundo.