Un total de 37 personas han sido detenidas en  Turquía  por difundir supuestas noticias falsas en las redes sociales sobre los terremotos que azotaron el país el lunes pasado, informó este viernes la policía turca. Diez de los arrestados  fueron enviados a prisión preventiva y el resto sigue en dependencias policiales  o fue puesto en libertad. Según un comunicado oficial, se determinaron 302 administradores de cuentas que difundían mensajes provocadores sobre el terremoto. La oposición turca y muchos usuarios de redes sociales temen que el gobierno islamista conservador considere “provocador” cualquier mensaje crítico con la gestión de los efectos del terremoto y castigue a esas personas por difundir “mensajes provocadores”. La Fiscalía General de Estambul inició el 7 de enero una investigación contra dos conocidos periodistas, acusados de  “incitar abiertamente al público al odio y la enemistad”. Ambos criticaron la política del gobierno en materia de terremotos y la mala gestión del desastre actual. ” No puedo expresar mis sentimientos de forma que no vaya a la cárcel”,  resumió la situación  Feyyaz Yigit,  un conocido actor y guionista, en un mensaje de Twitter.