El presidente colombiano  Gustavo Petro  recibirá a representantes de la oposición venezolana previo a la conferencia internacional que impulsa para reactivar el estancado diálogo político en  Venezuela , informó este martes la delegación opositora. “ El presidente Petro (...) ha invitado a nuestra delegación de negociación de la  Plataforma Unitaria  a una reunión previa de trabajo ”, dijo en un comunicado la delegación que confirmó su asistencia ante la “ indispensable ” necesidad de reactivar las negociaciones, paralizadas en noviembre pasado. La oposición no precisó fecha de la reunión, pero será antes de la conferencia convocada para el 25 de abril en  Bogotá . La cumbre sobre  Venezuela  contará con la participación de representantes de  Estados Unidos ,  Canadá , la  Unión Europea  (UE) y otros países de  América Latina . Ni el gobierno ni la oposición participarán. El diálogo entre el gobierno y la oposición está trabado desde la última reunión, el 26 de noviembre, a la espera del desembolso de unos 3.000 millones de dólares bloqueados en el extranjero, que serían liberados según un acuerdo para programas sociales. También hay expectativa alrededor de poner fin a las sanciones económicas que pesan sobre este país caribeño y de “ mucha más democracia ”, según declaró el lunes en Estados Unidos el presidente colombiano. El domingo, el canciller de Colombia,  Álvaro Leyva , fue recibido por el presidente  Nicolás Maduro  en  Caracas  como parte de un encuentro preparatorio para la reunión. No trascendieron los temas abordados, pero el gobierno venezolano ha condicionado en varias ocasiones el regreso al diálogo si cesan las sanciones por parte de Estados Unidos y la UE. No obstante, Maduro ha dado su respaldo a esta iniciativa impulsada por Petro. El mandatario venezolano expresó “ todo el apoyo ” para que la cita “ tenga éxito ”. La oposición, por su parte, espera que esta cumbre sirva para la “ inmediata ” reactivación de las negociaciones por las que espera conseguir condiciones para la celebración de elecciones “libres, observables y verificables, que cumplan con los estándares democráticos”. Entre sus principales exigencias está el levantamiento de inhabilitaciones a posibles candidatos en las elecciones presidenciales de 2024, en las que Maduro buscará un tercer mandato de seis años.