Desde este martes 11, y hasta el domingo 27 de agosto, el fotógrafo Marcelo Cattani estará exponiendo en la sala Limaq del Museo Metropolitano de Lima (ubicado en el Parque de la Exposición) su muestra titulada “ Uruguay : un pequeño gran país”, auspiciada por la Cancillería uruguaya y la embajada de Uruguay en Lima. Con estas fotografías el artista uruguayo nos invita a conocer la nación oriental de nuestro subcontinente: retratando a su gente, sus paisajes y sus costumbres, en síntesis, nos invita a descubrir su terruño.   A través de muy diversas imágenes, Cattani nos enseña cómo en un mismo y pequeño territorio conviven el Uruguay rural y el Uruguay urbano, destacando paisajes, retratando personajes, contando historias y oficios que representan la realidad uruguaya con testimonios conmovedores. En conferencia de prensa realizada hace unos días en la Intendencia de Salto, de donde es oriundo, el fotógrafo Cattani dio detalles de esta exposición: “Fue un proyecto ganador donde se me auspicia a través de la Embajada de Uruguay en Perú a realizar este tipo de actividades. Estamos felices en mi carácter de funcionario de la Intendencia de Salto, responsable del Centro de Fotografía y también de la Comisión Departamental Patrimonio. En dicha oportunidad también presentaré mi libro El ojo del Alma”.  La muestra, que consta de 30 fotografías, fue inaugurada por el embajador uruguayo Luis Hierro López este martes 11 de julio y estará abierta al público de 10 a.m. a 6 p.m. de martes a domingo durante las próximas siete semanas.