El representante de  Ucrania  ante la ONU,  Sergiy Kyslytsya , pidió este jueves en Naciones Unidas que  Rusia  permita el paso de personal de las agencias de la  ONU  y de la  Cruz Roja  a las zonas bajo su control de la provincia de  Kherson , gravemente afectada por el desbordamiento de la presa de  Kajovka . Kyslytsya, que estuvo flanqueado por numerosos embajadores europeos en la  ONU , además de la estadounidense y el japonés, señaló que las fuerzas rusas han disparado además a personas que estaban siendo evacuadas desde la parte controlada por  Ucrania , lo que ha causado nueve heridos. El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , criticó hoy al Comité Internacional de la  Cruz Roja  por no participar con celeridad en las operaciones de salvamento de la población afectada en  Kherson , pero su representante en la ONU dio a entender más tarde que esa falta de acceso es atribuible a  Rusia . Hasta el momento, ni la Cruz Roja ni  Naciones Unidas  han señalado, al menos públicamente, que Rusia esté dificultando el paso de ayuda humanitaria en este particular momento, aunque la ONU sí lo ha hecho en el pasado. Los periodistas preguntaron al embajador Kyslytsya por la investigación sobre la rotura de la presa, que  Kiev  y  Moscú  se atribuyen mutuamente, pero el embajador respondió que no ha habido ninguna novedad al respecto por falta de cooperación de las autoridades ocupantes prorusas. La provincia de Kherson está partida en dos por el  río Dniéper , en el que se encontraban la presa y la central eléctrica destruidas. La ribera occidental está controlada por el Gobierno de Kiev y la oriental ocupada por Rusia. Según Kiev, Rusia voló la presa y la central, que se encontraban en la zona ocupada, intencionadamente para anegar el territorio y obstaculizar un posible avance ucraniano. El presidente ucraniano ya denunció en su alocución a la nación de anoche que Rusia continúa bombardeando la parte de la provincia de Kherson bajo control del Gobierno de Kiev mientras los equipos de rescate trabajan para salvar a los siniestrados por el desbordamiento de una presa en la zona.