Este domingo 26 de marzo, un grave siniestro dejó un muerto y un herido. Un joven de solo 18 años de edad perdió la vida tras accidentarse mientras manejaba su motocicleta en la Intersección de Fátima, vía entre Bucaramanga y Floridablanca,  Colombia . Según algunos testigos, el hecho se presentó sobre las 6:00 de la tarde, cuando un motociclista venía con su acompañante en una  Victory MRX 150  y perdió el control del vehículo.El piloto identificado como  Jonier Villamizar  se salió de su carril al intentar dar la curva de la  Intersección de Fátima  y chocó de frente contra un carro que venía en el sentido contrario. Del fuerte impacto, el adolescente que iba manejando la motocicleta murió al instante, mientras que  el copiloto terminó con vida en el separador de la vía  y se encuentra en un centro hospitalario. Ambas calzadas de la vía  Bucaramanga y Floridablanca , fueron cerradas durante varias horas, mientras las autoridades hacían el levantamiento del cuerpo y el debido peritaje del siniestro que cobró la vida de Jonier. Según algunos conocidos, el joven de 18 años de edad tenía poca experiencia y la moto la estaba pagando gracias a la ayuda de su mamá, quien le habría dado dinero para comprar la motocicleta. Una  Victory MRX 150  que  ronda actualmente los 10 millones de pesos  incluyendo los trámites de papeles (precio oficial del concesionario). La motocicleta enduro quedó en una de las calzadas de la vía y terminó como pérdida total.