Videos, que circulan sobre todo en Rusia, y diferentes reportes de equipos de investigación dan cuenta de la brutalidad a la que pueden llegar los métodos que emplean los mercenarios del  Grupo Wagner , fundado por Yevgeny Prigozhin. Según se ve en una filmación casera, sus miembros pueden llegar a torturar durante horas y hasta decapitar a su víctima. Los periodistas y analistas que le han seguido el rastro lo describen como una red de mercenarios alineados con los intereses del gobierno de Vladimir Putin a la que llegan a describir como una especie de  fuerza militar "no oficial" a favor de Rusia. Estos expertos ubican operativos del Grupo Wagner en Siria y Libia, así como Sudán y la República Centroafricana. Todas estas apariciones tienen un elemento común, son lugares donde Moscú tiene intereses. De acuerdo al servicio ruso de la BBC, el Kremlin rechaza la existencia de esta organización y niega que el gobierno de Putin pueda tener cualquier vinculación con Wagner. El Grupo Wagner (oficialmente llamado PMC Wagner) fue identificado por primera vez en 2014, cuando respaldaba a las fuerzas separatistas prorrusas en el este de Ucrania. En ese momento era  una organización secreta,  que operaba principalmente en África y Medio Oriente, y se cree que contaba solo alrededor de 5.000 combatientes, en su mayoría veteranos de los regimientos de élite y fuerzas especiales de Rusia. Desde entonces, ha crecido considerablemente. “Es casi seguro que  Wagner comanda ahora 50.000 combatientes en Ucrania  y se ha convertido en un componente clave de la invasión”, dijo el Ministerio de Defensa del Reino Unido en enero. Dijo que la organización comenzó a reclutar  grandes cantidades de mercenarios en 2022  debido a que Rusia estaba teniendo problemas para incorporar a filas a hombres para el ejército regular. Alrededor del 80% de las tropas de  Wagner en Ucrania han salido de las prisiones , dijo el Consejo de Seguridad Nacional de Estados Unidos a principios de este año. Aunque las fuerzas mercenarias son ilegales en Rusia, el Grupo Wagner se registró como empresa en 2022 y abrió una nueva sede en San Petersburgo. “ Está reclutando abiertamente en ciudades rusas,  en vallas publicitarias, y los medios rusos la califican como una “organización patriótica”, dice Samuel Ramani, del grupo de expertos del Royal United Services Institute. El Grupo Wagner estuvo muy involucrado en la captura rusa de la ciudad de Bakhmut, en el este de Ucrania. Las tropas ucranianas dicen que los soldados de Wagner fueron enviados a atacar en masa en campo abierto, y como resultado muchos murieron. Al principio, el Ministerio de Defensa no mencionó que el Grupo Wagner estaba involucrado en los combates. Sin embargo, más tarde elogió a sus mercenarios por desempeñar un papel “valiente y desinteresado”. Una investigación de la BBC sobre el Grupo Wagner destacó la supuesta participación de un  ex oficial del ejército ruso, Dmitri Utkin. Veterano de las guerras de Rusia en Chechenia,  se cree que fue el primer comandante de campo  de Wagner y que nombró al grupo por su antiguo distintivo de radio. El jefe actual es Yevgeny Prigozhin, un rico hombre de negocios apodado “el cocinero de Putin” porque antes de llegar a dirigir el Grupo Wagner sus empresas se encargaban de proporcionar catering al Kremlin. “La primera operación del Grupo Wagner fue  ayudar a Rusia a anexar Crimea en 2014 ″, dice Tracey German, profesora de conflicto y seguridad en el King’s College de Londres. Se cree que en las semanas previas a la invasión rusa de Ucrania, Wagner llevó a cabo  ataques de “bandera falsa”  para darle al Kremlin un pretexto para invadir. En los últimos meses, Prigozhin acusó repetidamente al ministro de defensa de Rusia, Sergei Shoigu, y al jefe del ejército en Ucrania, Valery Gerasimov, de incompetencia y de  desabastecer deliberadamente a las unidades Wagner que luchan en Ucrania. Recientemente, el Ministerio de Defensa ruso dijo que las “formaciones de voluntarios” en Ucrania deben firmar contratos directos con él. Una medida que se considera como un  intento del gobierno de obtener más control sobre él. Prigozhin emitió un furioso comunicado declarando que sus fuerzas boicotearían los contratos. Desde 2015, los mercenarios del Grupo Wagner han estado en Siria, luchando junto a las fuerzas progubernamentales y protegiendo los campos petroleros. También hay mercenarios del  Grupo Wagner en Libia,  apoyando a las fuerzas leales al general Khalifa Haftar. La República Centroafricana (RCA) ha invitado a  Wagner a proteger las minas de diamantes,  y se cree que está protegiendo las minas de oro en Sudán. Todas estos países tienen un elemento común, son lugares donde Moscú tiene intereses. Los expertos afirman que sus mercenarios pueden ser contratados para despliegues en zonas de guerra o realizar acciones más específicas como brindar seguridad o realizar ataques selectivos. ¿Cómo opera el grupo? Videos, que circulan sobre todo en Rusia, y diferentes reportes de equipos de investigación dan cuenta de  la brutalidad a la que pueden llegar los métodos que emplean  sus mercenarios. Según se ve en una filmación casera, sus miembros pueden llegar a torturar durante horas y hasta decapitar a su víctima. Medios rusos e investigaciones de analistas han descrito a los participantes en las acciones del grupo como ultranacionalistas de  extrema derecha con métodos brutales. Paul Stronski, director del programa sobre Rusia y Eurasia del Fondo Carnegie para la Paz Internacional, señala a BBC Mundo que estos colectivos “actúan como multiplicadores de fuerzas de combate, comerciantes de armas, entrenadores del personal militar y de seguridad local”. El experto indica que si bien el Grupo Wagner no es la única compañía militar privada originada en Rusia con estas características, sí es la más conocida. Y encuentra antecedentes de su  modelo en la Guerra de los Balcanes de finales del siglo pasado  e incluso en los voluntarios rusos que combatieron en la Guerra Civil de España de la década del 30. Añade que  su capacidad de despliegue militar fluctúa  entre cientos y miles cuando se encuentran en zonas de combate. El investigador indica que Rusia tiene una larga experiencia en el uso de estos grupos en las últimas décadas.