Cinco  palestinos  murieron hoy y al menos 25 resultaron heridos por la explosión de un artefacto explosivo en  Gaza  durante una protesta que derivó en choques entre manifestantes palestinos y fuerzas israelíes en la valla de separación entre la Franja e  Israel . “ Hay cinco mártires y 25 personas con heridas varias. Los equipos médicos aún están realizando intervenciones ” a algunos de ellos en el hospital al  Shifa  de la ciudad de  Gaza , entre los cuales hay heridos de gravedad, dijo en X (antes Twitter) el portavoz del Ministerio de Sanidad del enclave,  Ashraf al Qedra . Todo ello sucedió esta tarde en la valla de separación con  Israel , durante una manifestación para conmemorar el 18 aniversario de la retirada de las colonias israelíes de la Franja en que se generaron también enfrentamientos, informó la agencia de noticias gazatí Sanad. Es el incidente más grave en la zona de la barrera divisoria de Gaza este año. Según declaró el Ejército israelí en un comunicado, “ estas últimas horas cientos de alborotadores participaron en disturbios violentos junto a la valla de seguridad en el norte de la  Franja de Gaza ” y “arrojaron varios artefactos explosivos y granadas ”. De acuerdo con un portavoz militar, durante los choques “ se identificó un intento de los alborotadores de lanzar un artefacto explosivo contra los soldados ”. Este no cruzó la valla y “ detonó dentro de territorio de la Franja de Gaza, hiriendo a varios de los alborotadores ” que se encontraban en el área de la explosión. Gaza está bajo férreo bloqueo israelí por tierra, mar y aire desde 2007, cuando el grupo islamista  Hamás  -considerado terrorista por  Israel ,  Estados Unidos  y la  UE - se hizo con el poder del enclave palestino. Desde entonces, las milicias palestinas de Gaza se enfrentaron a Israel en cuatro guerras y decenas de escaladas militares. La última fue el pasado mayo, cuando el brazo armado de  Yihad Islámica  luchó contra las fuerzas israelíes en un duro conflicto de cinco días que se saldó con 34 palestinos muertos en la Franja y dos fallecidos del lado israelí. La situación en la valla de separación entre Gaza e Israel se había mantenido en relativa calma desde hace tiempo y en la zona no se habían registrado grandes incidentes este año hasta que volvió a haber ciertas protestas en la zona los últimos meses, una de las últimas este pasado agosto, que no derivó en muertos. Ese área sí vivió un intenso período de tensión entre 2018 y 2019, durante las marchas semanales ante la línea divisoria, en que miles de palestinos pidieron el fin del bloqueo sobre Gaza en unas movilizaciones en las que el  Ejército israelí  mató a 223 manifestantes y dejó a más de 7.000 heridos por munición real, según datos de  Naciones Unidas . SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.