Diez presuntos delincuentes muertos dejó este lunes un enfrentamiento armado entre civiles y fuerzas de seguridad en una carretera del estado de  Nuevo León , en el norte de  México , informaron autoridades. “ Personal de  Fuerza Civil  fue agredido a balazos por sujetos que viajaban a bordo de tres camionetas blindadas ”, dijo en Facebook  Gerardo Palacios , secretario de  Seguridad Pública de Nuevo León . “ Saldo: 10 delincuentes abatidos, 3 camionetas blindadas aseguradas ”, añadió. El funcionario dijo que el enfrentamiento ocurrió en una carretera que conecta  Nuevo León  con la ciudad de  Nuevo Laredo , en el estado de  Tamaulipas , una región que ha sido golpeada por la violencia ligada al crimen organizado. Añadió que hubo tres policías heridos por volcadura y un elemento más herido de bala. Nuevo León, un importante centro industrial de  México  en la frontera con  Estados Unidos , es sede de varias empresas importantes como la armadora coreana  Kia . A finales de febrero, la empresa estadounidense  Tesla , del magnate  Elon Musk , anunció una inversión de 5.000 millones de dólares para construir una planta en  Monterrey , la capital y principal ciudad del estado. Sin embargo, en las vías que conectan Nuevo León con el vecino Tamaulipas se han registrado secuestros, desapariciones y robos. México registra más de 340.000 asesinatos y unos 100.000 desaparecidos, la mayoría atribuidos a las organizaciones criminales, desde el lanzamiento de una polémica ofensiva militar antidrogas en diciembre de 2006.