El diálogo entre  Estados Unidos  y  China  es “esencial” y ayudará a evitar errores de cálculo que conduzcan a conflictos, dijo el sábado el secretario de Defensa del país norteamericano, Lloyd Austin. “ Estados Unidos  cree que las líneas abiertas de comunicación con la República Popular de China son esenciales, especialmente entre nuestros líderes de defensa y militares” , dijo Austin en la cumbre de defensa Shangri-La Dialogue en Singapur. “Cuanto más hablemos, más podemos evitar malentendidos y errores de cálculo que pueden llevar a una crisis o un conflicto” , agregó el dirigente del  Pentágono . Estados Unidos  había propuesto una reunión formal en este foro entre Austin y su homólogo chino, Li Shangfu, pero Pekín no aceptó la invitación. Ambos líderes se dieron la mano y hablaron brevemente durante la cena de inauguración de esta cumbre en  Singapur , pero el encuentro no fue más allá.