Stewart Rhodes , el fundador del grupo de milicias de derecha Oath Keepers, fue condenado este jueves a 18 años de prisión tras ser declarado culpable de conspiración sediciosa, en relación con el ataque al  Capitolio  perpetrado el 6 de enero de 2021. Rhodes fue sentenciado en un tribunal federal de Washington que se encuentra a menos de una milla de la sede del Capitolio. Los fiscales, que buscaban una sentencia de 25 años, dijeron que el líder ultraderechista  seguía siendo una amenaza para la democracia estadounidense , más de dos años después de que encabezó un complot para bloquear por la fuerza la transferencia de poder de  Donald Trump  al presidente  Joe Biden , luego de que el primero de ellos perdiera las elecciones en 2020. De acuerdo con la información de  Los Angeles Times ,  durante una audiencia en la corte, el último miércoles, oficiales de Policía y personal del Congreso relataron el trauma físico y emocional que todavía sufren después de participar en un combate cuerpo a cuerpo con los asaltantes durante horas o huir mientras la multitud recorría los pasillos en busca de legisladores. Rhodes, natural de Granbury, Texas, fue declarado culpable en noviembre de conspiración sediciosa junto con la líder del capítulo de Florida,  Kelly Meggs . Otros cuatro miembros de Oath Keepers (guardianes del juramento, en español) fueron declarados culpables del cargo, rara vez utilizado durante un segundo juicio en enero. En tanto, tres de los coacusados de Rhodes  fueron absueltos de conspiración sediciosa pero condenados por otros delitos. Este fue uno de los casos más importantes presentados por el Departamento de Justicia, pues ha tratado de demostrar que el asalto al Capitolio no fue una protesta improvisada por los extremistas de derecha, como los Oath Keepers,  sino la culminación de semanas de conspiración para anular el triunfo electoral de Joe Biden,  actual presidente de Estados Unidos. Los abogados de Rhodes indicaron que debería ser sentenciado a los 16 meses que ya ha cumplido en prisión desde su arresto en enero de 2022. En un intento por buscar la indulgencia, los letrados citaron su servicio militar y le dijeron al juez que sus escritos y declaraciones eran todos un “discurso político protegido”. La defensa de Rhodes  tiene planeado apelar la condena impuesta por el tribunal. Rhodes y Meggs son las primeras personas en casi tres décadas en ser declaradas culpables en un juicio por conspiración sediciosa. Se espera que Meggs sea sentenciada después de Rhodes en la tarde del jueves, mientras que otros dos miembros de Oath Keepers  serán sentenciados el viernes.