El presidente de  Chile ,  Gabriel Boric , pidió este lunes que “nunca más la violencia sustituya el debate democrático” y dijo que el 50 aniversario del  golpe  de Estado  de 1973 es una oportunidad para “fortalecer la convivencia”. “Hoy decimos ante  Chile  y el mundo: democracia hoy y siempre”,  indicó  Boric , el presidente más izquierdista en llegar al poder desde el derrocado Salvador Allende (1970-1973). En un sentido discurso,  Boric  aseguró que  “la  democracia  es una construcción continua”  y “ el único camino para avanzar a  una sociedad más justa y humana ”. “ Entre la  diversidad  y entre quienes piensan distinto con quienes podemos construir una sociedad mejor ”, apuntó el gobernante, el único nacido después del golpe, como el 70 % de los chilenos. Chile  llega a los 50 años del golpe sumido en una  gran polarización  y con una clase política muy crispada que no es capaz de llegar a consensos sobre el quiebre democrático. Tanto la derecha tradicional, agrupada en la coalición  Chile Vamos , como la ultraderecha del  Partido Republicano  rechazaron participar en los actos conmemorativos y declinaron firmar una declaración conjunta a favor de la democracia. Boric , de 37 años, agradeció a los cuatro expresidentes del país vivos, incluido el conservador  Sebastián Piñera , que gobernó junto a los partidos de  Chile Vamos , por firmar el llamado “ Compromiso de Santiago ”, una carta con cuatro puntos para defender la democracia. “ La reconciliación no pasa por empatar las  responsabilidades entre víctimas y   victimarios , sino por hacer todo lo que está a nuestro alcance para tener verdad y justicia ”, dijo Boric, que recientemente anunció el primer plan nacional de búsqueda de los desaparecidos durante el régimen de Augusto Pinochet (1973-1990). La  Unión Demócrata Independiente  (UDI), uno de los partidos de  Chile Vamos  y de origen pinochetista, publicó este lunes una dura declaración en la que aseguró que el golpe era “inevitable” porque durante el Gobierno de la Unidad Popular de  Allende  “ sobrevino un  quiebre social, político e institucional ”. “ No me arrepiento un segundo de estar, junto con mi  Gobierno , del lado de quienes sufrieron ”, indicó  Boric , que describió a  Allende  como un hombre “de impecable  trayectoria democrática ” y “un intérprete de grandes anhelos de justicia” y agradeció a distintos países de la región por haber dado asilo a miles de chilenos. El golpe dio inicio a una cruel dictadura de 17 años que dejó un saldo de  más de 40.000 víctimas , entre ellas al menos 3.200 opositores asesinados, de los cuales un millar permanecen aún desaparecidos. Antes de la ceremonia,  Boric  ofreció un desayuno y un recorrido por  La Moneda  (sede de Gobierno) a los líderes y personalidades internacionales invitados al acto, entre ellos los presidentes de  México, Colombia, Bolivia y Uruguay , además del primer ministro de Portugal.