En el Cowlitz County Corrections Department (Washington,  Estados Unidos ) ocurrió algo inesperado. Resulta que el recluso Brian Francisco Roman, de 26 años, escapó de la cárcel haciéndose pasar por otro preso que iba a ser liberado. En una publicación realizada en  Facebook  por parte del  Cowlitz County Sheriff’s Office , en Estados Unidos , donde se adjuntó dos fotos virales del protagonista de esta historia, se dio a conocer que todo se produjo a raíz de que un oficial fue a contactar a un preso que iba a ser liberado. Al llegar a la celda, dicho recluso y otros dos más estaban dormidos. “Cuando el oficial de correcciones llamó al recluso, Roman se identificó como ese recluso y fue con el oficial de correcciones para ser procesado fuera de custodia. El personal de la cárcel declaró que Roman y el otro recluso tienen características físicas similares” , informó la institución. “Durante el proceso de liberación, Roman recibió propiedad que pertenecía al otro recluso y firmó documentos, falsificando el nombre de ese recluso. Entre los bienes entregados a Roman se encontraban la ropa, las llaves y la billetera del recluso víctima, que contenían una identificación y una tarjeta de débito. El personal penitenciario no se dio cuenta de que el recluso equivocado había sido liberado hasta que el recluso víctima los contactó para preguntar cuándo sería liberado” , se lee también en la publicación de  Facebook . A raíz de lo sucedido, las agencias policiales comenzaron a buscar al recluso. Según la citada fuente, la Oficina del Fiscal del Condado de Cowlitz emitió una orden de arresto contra Brian  “por cargos de evasión en segundo grado, suplantación de identidad criminal en primer grado, falsificación, robo en segundo y tercer grado”.  Afortunadamente, el hombre ya fue detenido.