El Departamento de Policía de Miami-Dade, en Florida ( Estados Unidos ), ha demostrado actuar rápido ante una emergencia. En un video viral se puede apreciar cómo los oficiales agotaron esfuerzos para rescatar a un niño que estaba en un auto sumergido en un canal. La escena es impactante. El clip en cuestión fue compartido en  YouTube  por el canal  Miami-Dade Police Department , exactamente el 14 de marzo del presente año. De acuerdo a esa publicación, a los agentes se les avisó que un vehículo se había hundido en un canal a raíz de un accidente automovilístico. “En realidad, fue difícil ver el auto porque estaba atascado debajo del puente” , expresó el sargento Edward Webster, según el mencionado video viral.  FOX News  informó que el conductor del carro en cuestión se esforzó para sacar a su hijo de de uno de los asientos, pero no logró su cometido, pese a recibir ayuda de los oficiales. Eventualmente, el policía Emmanuel Walton III decidió sumergirse.  “Alguien tuvo que tomar la decisión de entrar y yo simplemente actué” , dijo.  “No podía ver a través del agua, así que tuve que subir un par de veces” , aseguró el agente, que tuvo que usar el tacto para llegar al asiento donde estaba el pequeño. “Tiré de él lo más fuerte que pude porque no podía averiguar dónde estaba el cinturón de seguridad… por suerte se rompió” , recalcó el hombre. Al cabo de unos minutos, el niño pudo ser sacado del auto. Es ahí donde los miembros del equipo de emergencia comenzaron la RCP para resucitarlo. Luego que el niño empezó a respirar de nuevo, fue llevado de urgencia al Hospital Baptist Health Homestead.  “Cuando el bebé comenzó a llorar, yo también comencé a llorar porque fue el mejor llanto que escuché en mi vida” , aseguró el oficial Junior Clervil. Tanto en  YouTube  como en otras redes sociales, los usuarios aplaudieron la excelente labor de los policías.