Varias decenas de alumnas resultaron heridas el lunes al saltar de un techo para escapar a un incendio que devastó un liceo femenino en el sureste de la  República democrática del Congo  (RDC), informaron fuentes locales. Hacia las 09H00 locales un  incendio  se declaró en el liceo   Mwanga , escuela católica de  Kolwezi , en la provincia de  Lualaba  (región de Katanga), según testimonios recogidos por AFP. El  incendio , de origen aun desconocido, salió del internado del establecimiento y luego devastó los edificios de las escuelas primaria y secundaria. “Para escapar a este  incendio ” , las alumnas  “saltaron del techo del edificio” , de una altura de “tres metros”, dijo Prince Timothée, testigo que habló por teléfono desde Lubumbashi, capital económica del país. Varias de las alumnas “ tuvieron fracturas ”, agregó. Al menos 97 alumnas fueron hospitalizadas , entre ellas unas treinta con miembros fracturados en cuatro hospitales del lugar, indicó a la AFP un responsable del servicio de comunicación del gobierno provincial de  Lualaba . Añadió que no se registró ningún muerto.