Al menos 20 personas murieron y unas 38 resultaron heridas en un accidente de tránsito de un ómnibus en  Bolivia , informó este jueves el comandante departamental de la Policía de  Cochabamba , Jorge Ríos. “ Tenemos 20 personas que han fallecido, lastimosamente de estas 20 personas tenemos tres que son niños ”, indicó el jefe policial. El hecho se produjo en la víspera en la zona conocida como  Locotal , en el kilómetro 80 de la carretera que conecta el central departamento de  Cochabamba  con el oriental de  Santa Cruz . Ríos explicó que la tarea de rescate de los cuerpos y atención de los 38 heridos se extendió hasta esta madrugada y que todavía se realizan las labores de “ identificación plena ” de las víctimas. “ De manera preliminar, vemos que (la causa) ha sido la salida de vía del motorizado y como consecuencia (hubo) el encunetamiento ” o vuelco lateral del vehículo en un desnivel de la plataforma, señaló Ríos. La Policía informó que 11 de los fallecidos son varones y 9 mujeres, mientras que entre los heridos se hallan desde ancianos hasta un bebé de 4 meses. Ríos informó que se tomó una muestra de sangre al conductor para determinar si consumió alcohol y que se recaban las declaraciones de los sobrevivientes para tener una versión acerca del suceso. El comandante precisó que varios de los pasajeros eran miembros de una fraternidad folclórica. Por estos días se celebró en Cochabamba la festividad de la  Virgen de Urkupiña , por lo que llegaron a esa región varios conjuntos musicales y danzarines de varias partes del país. Los accidentes en las carreteras bolivianas causan cada año alrededor de 1.400 muertos y unos 40.000 heridos, y se deben mayormente a fallas humanas que pueden prevenirse, según datos oficiales. Entre los vehículos que mayormente sufren accidentes graves están las motocicletas (4.236), las vagonetas (1.665) y los minibuses de transporte sindicalizado (1.405), indicó la aseguradora estatal  Univida . SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.