El primer ministro de  Japón ,  Fumio Kishida , fue evacuado este sábado al registrarse una explosión mientras visitaba el puerto de Saikazaki de la ciudad de Wakayama (oeste de del país), y sin que el mandatario resultara herido en el incidente. La supuesta explosión se produjo alrededor de las 11:30 hora local (2:30 del sábado GMT)  mientras que el mandatario se preparaba para dar un discurso en ese lugar , por lo que fue inmediatamente retirado de la zona por los servicios de seguridad. Las autoridades detuvieron en el acto al presunto responsable  del lanzamiento de lo que varios testigos presenciales describieron como un objeto cilíndrico que estalló de forma similar a una bomba de humo, según los medios locales. El mandatario se encontraba en el puerto con el objetivo de dar un discurso en  apoyo a la campaña electoral de uno de los candidatos de su partido , el gobernante Partido Liberal Democrático (PLD), cuando el sospechoso arrojó el supuesto objeto explosivo en la zona. En las imágenes tomadas por NHK en la escena, se puede ver a  un grupo de cinco policías inmovilizando al presunto responsable en el suelo , además de al resto de personas huyendo de la zona entre gritos. La agenda del mandatario de hoy, que podría verse afectada por lo sucedido, incluía el discurso en  Wakayama  a las 11:40 (2:40 del sábado GMT), además de otro discurso durante la mañana frente a la estación de tren de esta ciudad y por último uno en la prefectura de Chiba, al este de Tokio, a las 16:30 (7:30 GMT). Los discursos políticos a pie de calle son frecuentes en  Japón , un país con una tasa de criminalidad muy baja, aunque el pasado julio el ex mandatario japonés Shinzo Abe murió tras ser disparado por la espalda con un arma de fuego de fabricación casera mientras que daba un discurso electoral en la ciudad de Nara.