El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , dijo el miércoles que su contraparte chino,  Xi Jinping , enfrenta “ enormes problemas ” incluyendo una frágil economía. En una entrevista con el programa  PBS NewsHour , Biden dijo que  China  estaba limitada en su capacidad para confrontar a Estados Unidos por la necesidad de proteger el comercio internacional y que el propio Xi se encuentra en una posición poco envidiable. “ ¿Puedes pensar en cualquier otro líder mundial que quisiera intercambiar su lugar con Xi Jinping? No se me ocurre ninguno ”, dijo Biden. “ Este hombre tiene enormes problemas ”, añadió el presidente. El demócrata, que a menudo describe la relación entre Estados Unidos y China como las más importante del mundo, añadió que Xi “ también tiene un gran potencial ”. Sin embargo, Biden dijo que “ hasta ahora, tiene una economía que no está funcionando muy bien ”. Biden y Xi se reunieron en persona el pasado noviembre en el marco de la cumbre de países del  G20  en  Bali , la primera vez desde que Biden asumió la presidencia en 2021. Desde entonces también han hablado en cinco ocasiones por teléfono o videollamada.