Venezuela  envía un “ mensaje opuesto ” a elecciones libres al inhabilitar dirigentes opositores de cara a las  presidenciales de 2024 , en las que  Nicolás Maduro  buscará la reelección, dijo este jueves el jefe de la diplomacia de  Estados Unidos ,  Antony Blinken , en una visita a  Guyana . “ Hay una serie de pasos que el régimen en  Caracas  puede tomar para demostrar que busca el camino hacia elecciones libres y justas ” y la inhabilitación de precandidatos como  María Corina Machado , anunciada el viernes pasado, “ ciertamente envía el mensaje opuesto ”, expresó Blinken en rueda de prensa tras una reunión con el presidente guyanés,  Irfaan Ali . “ Pienso que es profundamente desafortunado ”, añadió. Tres de los principales aspirantes en las elecciones primarias de la oposición, previstas para el 22 de octubre, están inhabilitados: el dos veces candidato presidencial  Henrique Capriles , Machado y  Freddy Superlano , postulado por el partido de  Juan Guaidó  luego de que este huyera a  Estados Unidos . Los tres han dicho que van a participar de las primarias. El gobierno de Estados Unidos se ha mostrado dispuesto a levantar de manera progresiva las sanciones financieras que impuso a  Venezuela  si hay avances en acuerdos entre Maduro y la oposición en vía a las elecciones del próximo año, aún sin fecha fijada. “ Las sanciones son un medio para un fin y ese fin es ayudar al deseo del pueblo venezolano de restaurar la democracia y (...) eso empieza con elecciones libres y justas ”, subrayó Blinken, quien llegó a Guyana procedente de  Trinidad y Tobago , donde participó en la cumbre de jefes de gobierno de la  Comunidad del Caribe  (Caricom). Diputada entre 2011 y 2014, Machado había sido inhabilitada por 12 meses por la Contraloría en julio de 2015. Sin embargo, la semana pasada, ese organismo notificó que la sanción fue extendida a 15 años, el máximo establecido por la ley. La Contraloría vinculó a la exdiputada con casos de “ corrupción ” vinculados con Guaidó, reconocido entre enero 2019 y enero de 2023 como presidente encargado de Venezuela por  Washington  y medio centenar de gobiernos, después de que el grueso de la oposición denunciara como un “ fraude ” la reelección de Maduro en 2018. Capriles, quien enfrentó al fallecido  Hugo Chávez  en las elecciones de 2012 y a Maduro en las de 2013, fue inhabilitado en 2017. La  Unión Europea  expresó preocupación por las sanciones administrativas que están vigentes contra precandidatos opositores. El tema estaba en la agenda en negociaciones entre delegados de Maduro y la oposición en  México , pero la mesa de diálogo está paralizada desde finales de 2022.