Un sismo de magnitud 5,4 sacudió el noreste de  China  el domingo, según el servicio geológico de Estados Unidos (USGS), y dejó al menos 10 personas heridas y docenas de edificios colapsados. Los habitantes de la zona publicaron vídeos en redes sociales de lámparas balanceándose en el techo, el suelo temblando o personas evacuando sus viviendas, e incluso personas caminando a través de escombros en el suelo. El  temblor  se produjo a las 2H33 locales (18H33 GMT del sábado), a 26 kilómetros al sur de la ciudad de Dezhou, en la provincia de Shandong, a una profundidad de 10 kilómetros, precisó el USGS. “Durante el  sismo , mi cabeza temblaba sobre la almohada, creí que estaba teniendo una pesadilla”, escribió un usuario de la plataforma Weibo. La agencia estatal CCTV, citando a las autoridades de Shandong, informó que había al menos “10 heridos” y 74 casas o edificios “colapsados” tras el sismo, al que le siguieron 52 réplicas. El  temblor  se sintió también en las ciudades de Pekín y Shanghai, a unos 800 kilómetros del epicentro. Los  terremotos  son habituales en China, pero raramente se producen en el este del país, donde se encuentra la mayor parte de la población y la mayoría de las grandes ciudades.