Arabia Saudita  ejecutó este domingo a tres nacionales condenados por asesinar a un agente de seguridad, acusados además de crear una “ célula terrorista ”, anunciaron las autoridades. Desde que empezó el año, 52 personas han sido ejecutadas en este reino, 20 de las cuales fueron condenadas por acusaciones de “ terrorismo ”, según un conteo de AFP. Los tres ejecutados fueron condenados por haber asesinado a un agente de seguridad en la capital  Riad  y haber quemado su cuerpo prendiendo fuego a su vehículo, informó el ministerio del Interior en un comunicado. También fueron declarados culpables de haber creado “ una célula terrorista ”, de cargos por “ financiamiento del terrorismo ” y de “ tenencia de armas, municiones y material utilizado para la fabricación de explosivos ”. La sentencia fue aplicada este domingo en Riad, informó el ministerio sin precisar qué método fue utilizado. En 2022,  Arabia Saudita  ejecutó a 147 personas, 81 de ellas en un solo día, lo que generó indignación a nivel internacional.