Las bandas nubosas de la  tormenta tropical Idalia , formada este domingo en aguas del  mar Caribe , mantendrán condiciones para lluvias de intensas a torrenciales, oleaje elevado y rachas fuertes de viento en la  Península de Yucatán , integrada por los estados de  Campeche ,  Quintana Roo  y  Yucatán , informó el  Servicio Meteorológico Nacional  (SMN) de  México . Además dijo que se mantendrán las condiciones para lluvias torrenciales (de 150 a 250 milímetros [mm]) en  Quintana Roo ; lluvias intensas (de 75 a 150 mm) en  Campeche  y  Yucatán ; rachas de viento de 70 a 90 km/h con oleaje de 2 a 4 metros de altura y condiciones para la formación de trombas en las costas de Quintana Roo y Yucatán. Previamente el  Centro Nacional de Huracanes  (NHC, en inglés) de  Estados Unidos  informó que la  depresión tropical Diez  se había convirtió este día en la tormenta Idalia entre las costas de la  península de Yucatán  (México) y el extremo occidental de  Cuba  y se dirige hacia el norte, concretamente hacia la costa oeste de  Florida . “ A las 09:30 horas (15:30 GMT)  Idalia  se localizó aproximadamente a 135 kilómetros (km) al este-sureste de Cozumel, y a 175 km al este de  Tulum , localidades de Quintana Roo. Tiene vientos máximos sostenidos de 65 kilómetros por hora (km/h), rachas de 85 km/h y se desplaza ahora hacia el este a 4 km/h ”, señaló el  SMN  en su reporte más reciente. “ No se descarta que, en el transcurso del día, cambie su trayectoria y se desplace con tendencia hacia el norte ”, agregó la institución. Ante estas condiciones, el Meteorológico de  México  indicó que “ las precipitaciones que ocasione este sistema tropical podrían acompañarse de descargas eléctricas, así como generar inundaciones en zonas de los estados mencionados ”, por ellos exhortó a la población a atender sus avisos y seguir las recomendaciones de las autoridades estatales y de  Protección Civil . El SMN explicó que debido a su distancia con el territorio mexicano, el SMN en coordinación con el  Centro Nacional de Huracanes de Miami , Estados Unidos, mantiene zona de prevención por efectos de tormenta tropical desde  Río Lagartos , Yucatán, hasta Tulum, incluido  Cozumel , Quintana Roo. El sábado, la coordinadora del SMN,  Alejandra Méndez Girón , precisó que en el período del 26 al 29 de agosto se esperaban lluvias acumuladas de 100 a 150 milímetros (mm) en Campeche; de 150 a 200 mm en Yucatán y de 200 a 250 mm en Quintana Roo. Por otra parte, el Meteorológico de México informó que en el  océano Pacífico , la depresión tropical Diez-E se intensificó a tormenta tropical de nombre  Irwin , pero “ se encuentra muy lejos de costas mexicanas y no representa peligro para México, ya que mantiene su desplazamiento hacia el noroeste a 19 km/h ”. Hasta la fecha se han formado nueve ciclones con nombre en la actual temporada de  huracanes del Pacífico :  Adrian ,  Beatriz ,  Calvin ,  Dora ,  Eugene ,  Fernanda ,  Greg ,  Hilary  e Irwin ninguno con daños en México. El  Gobierno de México  pronosticó en mayo la formación de hasta 38 ciclones con nombre en la temporada 2023, de los que 5 impactarían al país. De esa cifra, entre 16 y 22 sistemas podrían presentarse por el océano Pacífico, y entre 10 y 16 por el  Atlántico . SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.