El presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador , afirmó que “ todo marchó bien ” en la definición de la candidatura presidencial de su partido, el  Movimiento Regeneración Nacional  (Morena), que este miércoles anuncia a su aspirante para las  elecciones de 2024  tras un proceso cuestionado. “ Al final son los ciudadanos los que van a decidir, entonces tomaron en cuenta mis recomendaciones y ya, todo ha marchado bien y espero que hoy que den a conocer el resultado yo me entere como ustedes ”, declaró el mandatario en su rueda de prensa matutina. Morena , partido fundado por López Obrador, anunciará a su candidato presidencial la tarde de este miércoles tras realizar una encuesta en persona a 12.500 ciudadanos sobre los seis aspirantes del oficialismo, entre quienes destacan la exjefa de Gobierno de Ciudad de México  Claudia Sheinbaum  y el excanciller  Marcelo Ebrard . La lista la completan el exsecretario de Gobernación  Adán Augusto López , el exlíder de los senadores de Morena  Ricardo Monreal , el senador con licencia del Partido Verde (PVEM)  Manuel Velasco  y el diputado con licencia del Partido del Trabajo (PT) Gerardo  Fernández Noroña . Pero el proceso interno, que empezó en junio, ha estado marcado por la polémica porque Ebrard denunció “ incidencias y problemas ” en la encuesta y acusó a funcionarios de Morena, del Gobierno federal y de  Ciudad de México  de usar recursos para movilizar a votantes a favor de Sheinbaum, quien desde un inicio ha liderado los sondeos. En cambio, López Obrador aseguró ahora que no ha habido pleitos entre los aspirantes, a quienes propuso “ que no se debatiera entre ellos ” porque “ el debate tenía que ser con la gente ”. “ Se tomaron en cuenta mis recomendaciones, actuaron de manera muy respetuosa los gobernadores, las gobernadoras, y se portaron muy bien los aspirantes a coordinadores del movimiento de transformación (candidatos). Tenían ganas nuestros adversarios y sus voceros de que se agarraran, se deschongaran (pelearan) ”, comentó. El presidente, quien concluirá su mandato el 1 de octubre de 2024, avisó que entregará el “ bastón de mando ” de su “ movimiento de transformación ” a quien resulte ganador de la encuesta, en una ceremonia que se prevé sea el jueves. “ Es una forma de entregar una responsabilidad que me ha tocado a mí atender como dirigente de un movimiento de transformación, el bastón simboliza eso, sobre todo es un símbolo de comunidades indígenas, de los más pobres de este país y es entregar ese símbolo a quien debe encabezar la transformación ”, comentó. La candidatura de Morena enfrentará en las elecciones de junio 2024 a la senadora  Xóchitl Gálvez , quien el domingo pasado asumió como la dirigente del opositor  Frente Amplio por México . SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.