El Gobierno de  Estados Unidos  dijo este lunes que está “ abierto ” a una reunión con altos funcionarios de  China  para dialogar sobre la crisis abierta por el supuesto uso de globos espías por parte de Beijing. Sin embargo, el portavoz de la diplomacia estadounidense,  Ned Price , explicó que por ahora no hay ninguna reunión agendada del secretario de Estado de EE.UU.,  Antony Blinken , con ningún alto cargo chino. ” Estamos abiertos y comprometidos a mantener las líneas de comunicación. Podemos hablar por teléfono, tener encuentros en nuestras embajadas en Beijing o Washington, mantener reuniones con funcionarios en terceros países o viajar a China ”, apuntó Price. El portavoz afirmó que es importante y un asunto de responsabilidad que ambos países tengan capacidad de “ hablar directamente con franqueza ”. Estados Unidos  derribó el pasado 4 de febrero un globo chino que presuntamente estaba espiando en su territorio, y desde entonces ha tumbado otros tres artefactos voladores en Norteamérica cuyo origen no ha podido identificar todavía. El Gobierno de  Joe Biden  ha acusado a  China  de desarrollar un programa militar de espionaje a través de globos enviados a 40 países de los cinco continentes, por lo que el secretario Blinken canceló un viaje previsto a Beijing. Por su parte, el Gobierno chino ha asegurado que el primer objeto derribado era un globo meteorológico que se desvió de su trayectoria y ha denunciado que al menos diez globos estadounidenses han sobrevolado China en el último año.