La de  Belgorod  es la incursión más grave en territorio ruso desde que empezó el conflicto en Ucrania el 24 de febrero del 2022. Este miércoles, el gobernador de  Belgorod ,   Viacheslav Gladkov, dijo que los ataques con  drones  de ese día dañaron vehículos, casas y edificios públicos. No hubo víctimas. Mientras que entre el lunes y martes, los paramilitares atacaron  Belgorod  con tiros de artillería y de drones que obligaron a los habitantes de varios pueblos a huir. Nueve civiles que resultaron heridos continúan hospitalizados, tres de ellos en cuidados intensivos, según las autoridades. El gobernador  Gladkov  dijo que hay 500 personas en “centros de alojamiento temporal en el distrito de Graivoron, en Staryi Oskol, Rakitnoye, Ivna y Stroitel”. Agregó que todavía no se ha restablecido totalmente el suministro eléctrico en algunos distritos, en particular en el de  Graivoron . En Moscú, el Ministerio de Defensa de Rusia declaró el martes que las tropas rusas liquidaron a todos los participantes en la incursión, unos 70 paramilitares. Pero al día siguiente, el  Cuerpo de Voluntarios Rusos (CVR) , uno de los dos grupos que participaron en la incursión, negó ante los medios de comunicación haber tenido bajas. ¿Quiénes son estos dos grupos que están atacando en Rusia? Se trata del  Cuerpo de Voluntarios Rusos (CVR)  y la  Legión Libertad para Rusia . Cuerpo de Voluntarios Rusos (CVR) El  Cuerpo de Voluntarios Rusos   fue fundado en agosto del 2022  por un ciudadano ruso de extrema derecha identificado como  Denis Nikitin . Está integrado por rusos que han estado luchando en  Ucrania  contra su propio país. Denis Nikitin , de 39 años, es un exluchador de artes marciales con  vínculos con grupos neonazis occidentales , de acuerdo con  BBC Mundo . Tenía una marca de ropa y  Rusia lo califica de “terrorista”. En marzo se atribuyó un ataque en la región rusa de  Briansk  en el que murieron dos civiles. Tras la incursión en  Briansk ,  Denis Nikitin  le dijo al  Financial Times  que sus combatientes con base en  Ucrania  demostraron que podían violar las fronteras más fuertemente custodiadas de Rusia. “Lo principal fue recordar a los rusos que no tienen que vivir con grilletes, aguantar y participar en la guerra de otra persona cumpliendo la voluntad de otra persona” , dijo  Nikitin . “Puedes y debes tomar las armas. Apoyaremos a todos los que quieran sacar del poder a estos usurpadores del Kremlin”, agregó al Financial Times. Nikitin confirmó que 45 hombres estuvieron involucrados en el ataque en Briansk  y dijo que muchos de ellos eran parte de una red clandestina con sede en el interior de Rusia. A mediados de mayo, apareció un mensaje en el canal de Telegram del CVR en el que se señalaba que, pese a sus divergencias, había acordado con la  Legión Libertad para Rusia   “combinar sus esfuerzos y participar juntos en el combate” , según BBC Mundo. De acuerdo con Reuters, la agencia de inteligencia militar de  Ucrania  dice que el CVR es un grupo clandestino independiente dentro de Rusia que también tiene una unidad en la Legión Extranjera de Ucrania. Pero la Legión Extranjera dice que no tiene nada que ver con la CVR. Un video publicado por el CVR el lunes mostró a dos hombres que afirmaban haber capturado un vehículo blindado de transporte de personal ruso. Reuters pudo identificar a uno de los hombres como  Ilya Bogdanov , un ciudadano ruso que recibió la ciudadanía ucraniana en el 2015 después de luchar por Kiev contra las fuerzas respaldadas por  Rusia  en el este de  Ucrania . Andrei Goryanov, del Servicio Ruso de la BBC, dijo que muchos de los participantes en el reciente ataque en  Belgorod  abandonaron Rusia hace tiempo por diversas razones y  les une su desacuerdo con el gobierno de Vladimir Putin . Algunos de ellos son exempleados del propio  Servicio de Seguridad Federal de Rusia , indicó BBC Mundo. Uno de sus combatientes, conocido bajo el pseudónimo de ‘Fortuna’, indicó en marzo a la AFP que su agrupación coordina sus acciones con el ejército de Ucrania cuando está en territorio ucraniano, y actúa en solitario en Rusia. Legión Libertad para Rusia La  Legión Libertad para Rusia  asegura que se formó en marzo del 2022 “por el deseo de los rusos de luchar en las filas de las Fuerzas Armadas de Ucrania contra la banda armada de Putin”. Tiene como emblema un puño cerrado y está considerada como grupo “terrorista” por las autoridades rusas. Según la agencia AFP, su líder político es el ex diputado ruso  Ilia Ponomariov , el único que votó contra la anexión de Crimea por Moscú en el 2014, y que luego se instaló en  Ucrania . De acuerdo con Reuters, la  Legión Libertad para Rusia  coopera con las Fuerzas Armadas de  Ucrania  y opera bajo el mando ucraniano. Se ha atribuido la responsabilidad del ataque en  Belgorod  y dice que ha estado luchando en el este de  Ucrania . “¡Habitantes de las regiones fronterizas! Quédense en casa, no se resistan y no tengan miedo: no somos sus enemigos. A diferencia de los zombis de  Putin , no tocamos a los civiles y no los usamos para nuestros propios fines. ¡La libertad está cerca!”,  escribió la  Legión Libertad para Rusia  en su perfil de Telegram. También  difundió un video donde llama a los rusos a luchar por una Rusia libre de Putin . “Somos rusos como tú. Nos distinguimos únicamente por el hecho de que ya no quisimos justificar las acciones de los criminales en el poder y tomamos las armas para defender nuestra y vuestra libertad. La legión regresa a casa”, dijo. La  Legión Libertad para Rusia  también sostuvo que el país gobernado por Putin es vulnerable a los ataques, ya que  “Rusia no tiene reservas para responder a las crisis militares. Todo el personal militar está muerto, herido o en Ucrania” . Sam Kiley, de  CNN , entrevistó en diciembre a un combatiente que se hace llamar César, mientras el grupo luchaba por  Ucrania  contra los ataques rusos en la ciudad de  Bakhmut , en la primera línea de la guerra. “Desde el primer día de la guerra, mi corazón, el corazón de un verdadero ruso, un verdadero cristiano, me dijo que tenía que estar aquí para defender al pueblo de Ucrania” , dijo César. “Me llevó varios meses unirme finalmente a las filas de los defensores de Ucrania”,  agregó. De acuerdo con CNN, César está con su familia en  Ucrania  y es uno de los cerca de 200 ciudadanos rusos que actualmente luchan junto a las tropas ucranianas contra las fuerzas militares de su propio país. La  Legión Libertad para Rusia  se define como un grupo de “partisanos” cuyo objetivo es construir “una nueva Rusia libre”. Su portal web indica que el grupo ha orquestado ataques contra la infraestructura militar y ferroviaria rusa. En cuanto a su entrenamiento y equipo militar, el exdiputado Ponomariov dijo esta semana a la radio británica LBC que los ucranianos “nos ayudan a adiestrar nuestras fuerzas y nos facilitan el equipamiento necesario”. En su cuenta de Twitter, la  Legión Libertad para Rusia  dijo que dispone de morteros franceses RT61, entre otras armas. En el ataque a la región de  Belgorod , las autoridades rusas dijeron haber tenido que hacer frente a disparos de morteros, de artillería y ataques de drones, precisó la agencia AFP.