Huw Edwards fue identificado como el presentador de la BBC involucrado en un escándalo por el presunto pago a una persona joven a cambio de fotos explícitas. Su nombre fue revelado este miércoles por su esposa en una declaración escrita, luego de cinco días de especulaciones, ya que por razones legales la cadena británica protegió su identidad. La policía británica descartó en las últimas horas que hubiera ocurrido un delito , mientras la BBC reanudó una investigación interna sobre los hechos. Las denuncias contra Edwards fueron publicadas por primera vez el pasado viernes por el diario The Sun, que aseguró que en un periodo de tres años el presentador pagó 35.000 libras esterlinas (US$45.000) a la persona por las fotos explícitas. Edwards, uno de los presentadores de más prestigio y mejor pagados de la BBC, no ha hablado sobre las denuncias en su contra. Su esposa, Vicky Flind, dijo este miércoles en un comunicado que en este momento  Edwards se encuentra recibiendo tratamiento en un hospital  por problemas de salud mental. “Huw sufre graves problemas de salud mental. Como está bien documentado, ha sido  tratado por depresión severa en los últimos años . Los acontecimientos de los últimos días han empeorado mucho las cosas, sufrió otro episodio grave y ahora está recibiendo tratamiento en un hospital, donde permanecerá en el futuro próximo”, dice la declaración. Flind contó que los pasados días fueron  “extremadamente difíciles”  para la familia, y que por tal razón decidió dar un paso al frente y hacer pública la identidad de su esposo. “Hago esto principalmente porque me preocupa su bienestar mental y para proteger a nuestros hijos”, indicó. Aunque la policía británica descartó que se hubiera cometido algún delito, la BBC continúa con una investigación interna, luego de que una segunda denuncia fuera hecha contra el presentador por un joven de 20 años, que alega haber recibido mensajes abusivos de Edwards al negarse a encontrarse con él. Trabaja para la BBC desde hace cuatro décadas, que incluyen dos décadas como presentador del importante noticiero Ten O’Clock News. Edwards presentó eventos clave, como la muerte y el funeral de la reina Isabel II, las bodas de los príncipes William y Harry, los jubileos de diamante y platino de la reina, la toma de posesión del presidente estadounidense Barack Obama o la muerte de Nelson Mandela. Se crió en Gales y estudió en la Universidad de Cardiff, donde ahora es profesor honorario de periodismo. Es uno de los empleados mejor pagados de la BBC, con un sueldo anual de entre 435.000 y 439.999 libras (unos US$600.000) para 2022/23. Vive en Londres con su esposa y cinco hijos. Las acusaciones iniciales, reportadas por primera vez el viernes por  The Sun , señalaban que el presentador presuntamente pagó a una persona joven (cuyo género no se reveló) a cambio de fotos explícitas, algo que comenzó cuando la persona tenía 17 años. Las fuentes del periódico eran la madre y el padrastro del o la joven, pero en una carta los abogados de esta persona  describieron las acusaciones como “basura”. Y más adelante la policía descartó que hubiese algún delito penal en relación al asunto. Asimismo, el martes la BBC publicó el relato de un individuo de unos 20 años que dijo que el presentador le envió mensajes abusivos y amenazantes. Y  The Sun  publicó otra historia en la que se afirma que el presentador rompió las reglas del toque de queda por la covid establecidas en Reino Unido en febrero de 2021 para encontrarse con un joven de 23 años que había conocido en un sitio de citas.