Un ataque ucraniano daño este jueves un puente que une la península de  Crimea  con una región del sur de  Ucrania  parcialmente ocupada por  Rusia , dijeron las autoridades de Moscú, en medio de una contraofensiva de las fuerzas de Kiev. Por otra parte, el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , acusó el jueves a Rusia de preparar un ataque “terrorista” para causar una fuga radiactiva en la central nuclear de Zaporiyia, ocupada por las fuerzas de Moscú y objeto de ataques frecuentes. El Kremlin denunció una “mentira”. El ataque al puente en  Crimea  se produce cuando las fuerzas ucranianas están librando una ofensiva para liberar los territorios ocupados en el sur y el este del país, una operación que según Rusia se está ralentizando. Crimea , la península ucraniana anexionada por Moscú en 2014, sirve como base de retaguardia para las fuerzas rusas, en particular para enviar refuerzos y mantener equipos. Los pocos puentes que conectan la península con el sur ocupado de Ucrania son esenciales para llevar a cabo estas operaciones. “Por la noche, un ataque alcanzó el puente de Chongar”, que consta de dos carreteras paralelas que conectan  Crimea  con la región de Jersón en el sur de Ucrania, anunció el gobernador ruso de la península, Serguéi Aksionov. Según él, el ataque no causó víctimas y se están evaluando los daños. El jefe de la administración rusa de la parte ocupada en la región de Jersón, Vladimir Saldo, dijo que las fuerzas ucranianas usaron misiles británicos Storm Shadows de largo alcance, una afirmación no verificable con una fuente independiente. Saldo publicó un video que muestra las dos partes del puente afectadas por el ataque, una de ellas visiblemente más dañada con un enorme agujero en la carretera que permite ver el agua debajo. Las fuerzas ucranianas “buscan intimidar a los habitantes de Jersón, sembrar el pánico entre la población”, dijo el jefe de la administración rusa, asegurando que el puente quedará reparado en “pocos días”. Otro funcionario cercano a la ocupación rusa en la vecina región de Zaporiyia, Vladimir Rogov, dijo que un ataque también había golpeado un viejo puente ahora sin usar que cruza un área pantanosa llamada Syvach, y ubicada a pocos kilómetros al oeste de la de Chongar. Crimea  es el blanco frecuente de ataques ucranianos, en particular de drones. En octubre de 2022, una gran explosión dañó gravemente el único puente que conecta directamente  Crimea  a Rusia. Un miembro de la administración ucraniana en Jersón, Yuri Sobolevsky, dijo que el daño infligido en el puente de Chongar es de “gran importancia”, porque “es un golpe para la logística militar de los ocupantes”. “El impacto psicológico para los ocupantes y las autoridades de ocupación es aún mayor. No pueden sentirse seguros en ningún lugar de la región de Jersón”, agregó. Sin embargo, Rusia y su presidente,  Vladimir Putin ,  sigue afirmando que la contraofensiva ucraniana es un fracaso. El jueves, el ministro de Defensa ruso, Serguéi Shoigú, afirmó que las fuerzas ucranianas han “reducido sus actividades” para “reagruparse” después de sufrir “grandes pérdidas”. Por su parte el jefe del grupo paramilitar ruso Wagner, Yevgueni Prigozhin, acusó el jueves al Estado mayor ruso de “mentir” a Putin sobre el estado de la situación en el frente. “Hay problemas colosales”, dijo. Ucrania asegura por su parte estar avanzando en su contraofensiva y dijo haber reconquistado ocho localidades desde principios de junio. Los analistas creen que Kiev está en proceso de probar las defensas rusas antes de lanzar la mayor parte de sus fuerzas a la batalla. En este contexto, el jefe del gobierno alemán Olaf Scholz pidió el jueves a los líderes de los países de la OTAN, que se reunirán en Vilna (Lituana) en julio, que se centren en fortalecer la asistencia militar a Ucrania, la “máxima prioridad”. Además, el director del Organismo Internacional de Energía Atómica (OIEA), Rafael Grossi, tiene previsto mantener conversaciones el viernes en Kaliningrado con el jefe del organismo atómico ruso, Alexéi Lijachóv, para discutir la seguridad de la central de Zaporiyia, que visitó la semana pasada.