El expresidente de  Estados Unidos   Donald Trump  (2017-2021) defendió su decisión de no acudir al primer debate de las  primarias republicanas  este miércoles por la enorme ventaja que le dan las encuestas sobre el resto de candidatos. “ No tiene sentido ”, dijo el exmandatario durante una entrevista de 46 minutos de duración con el expresentador de la cadena Fox News  Tucker Carlson , publicado en la red social X (antes Twitter) al mismo tiempo que se celebraba el debate republicano, retransmitido precisamente en Fox. Trump recordó que la mayoría de encuestas le dan una ventaja “ de 50, 60, hasta de 70 puntos ”, por lo que no ve la razón de tener “ a diez personas ” gritándole y haciéndole preguntas. También cargó contra algunos de los precandidatos presidenciales, como el gobernador de Florida,  Ron DeSantis , o el exgobernador de Arkansas  Asa Hutchinson , a quien llamó “ débil ” y dijo que no debería presentarse a las elecciones. Los republicanos no fueron los únicos de los que despotricó el expresidente. Durante la charla, Trump criticó a las cadenas de televisión tradicionales (“ ya no tienen credibilidad ”), a los fiscales que lo han imputado (“ son animales salvajes, gente enferma ”), y a su blanco favorito, el actual presidente,  Joe Biden . Trump llegó a sugerir que no cree que Biden, que cumplió 80 años en noviembre, llegue con vida a las  elecciones de 2024 , argumentando que su condición mental es aún peor que la física. También defendió fervientemente su creencia de que los comicios de 2020, en los que perdió contra el demócrata, fueron fraudulentos, algo que ha sido desmentido por múltiples medios y organizaciones. El exmandatario aseguró que el voto por correo solo sirve para “ hacer trampas ”, y abogó por volver a un sistema de voto en papel, siempre con carnet de identificación. Trump, pese a sus cuatro imputaciones penales, es el candidato favorito para hacerse con la nominación republicana para las  elecciones presidenciales de 2020 , en las que espera volver a enfrentarse a Biden por la Presidencia de  Estados Unidos . SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.