Al menos cien personas murieron y otras 150 resultaron heridas por un incendio durante una boda en un salón de fiestas de una pequeña ciudad del norte de  Irak , señalaron las autoridades sanitarias. Los servicios médicos de la provincia de  Nínive  “ listaron 100 muertos y más de 150 heridos en el incendio en un salón de bodas en  Al Hamdaniya ”, apuntó la agencia de prensa oficial iraquí INA, aclarando que se trataba de un balance “ preliminar ”. Un portavoz del  Ministerio de Sanidad  confirmó estas cifras a la AFP. En el hospital principal de Hamdaniya, una zona mayoritariamente cristiana al este de la metrópolis de  Mosul , un fotógrafo de la AFP vio llegar numerosas ambulancias con las sirenas encendidas. Decenas de personas se congregaban en el patio del centro, entre familiares de las víctimas y voluntarios que querían donar sangre, según la misma fuente. La multitud también se acumulaba frente a las puertas abiertas de un camión frigorífico que transportaba varias bolsas mortuorias, señaló este fotógrafo. En un comunicado, los servicios de defensa civil informaron de la presencia de paneles prefabricados “ altamente inflamables y contrarios a las normas de seguridad ” en la sala de fiestas donde se produjo la catástrofe. “ El incendio provocó la caída de ciertas partes del techo, debido al uso de materiales de construcción altamente inflamables y poco costosos ”, afirmó la misma fuente. “ Las informaciones preliminares indican que se usaron fuegos de artificio durante una boda, lo que desencadenó un incendio en la sala ”, añadieron en su comunicado. El respeto de las normas de seguridad en Irak es laxo, tanto en el sector de la construcción como en el de los transportes. El país, con infraestructuras deterioradas después de décadas de conflicto, es regularmente escenario de incendios o accidentes mortales. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.