En un  6 de marzo , pero de 1853, hace 170 años, la ópera de Giuseppe Verdi “La Traviata” se estrena en el teatro La Fenice de Venecia. 1899.-  La compañía farmacéutica alemana  Bayer patenta en Berlín la aspirina , nombre comercial del analgésico cuyo principio activo es el  ácido acetilsalicílico . 1905.-   Panamá  y  Costa Rica  firman el  Tratado Pacheco-de la Guardia , un acuerdo para dirimir la indefinición de la línea fronteriza entre ambos países. 1921.-  El  Partido Comunista Portugués  se funda como una sección lusa de la  Internacional Comunista  (Komintern). 1933.-  El alcalde de  Chicago Anton Cermak , el primero nacido fuera de EE.UU., fallece a consecuencia del disparo recibido en el pecho tres semanas antes en el atentado contra el presidente  Franklin D. Roosevelt  en  Miami . 1957.-   Ghana  se convierte en el primer país de  África subsahariana  que accede a la independencia. 1964.-  El boxeador estadounidense  Cassius Marcellus Clay , que conseguiría tres títulos mundiales de los pesos pesados, abraza la fe musulmana y se rebautiza como  Muhammad Ali , (El amado de Dios). 1967.-  La escritora soviética  Svetlana Alilúieva Stálina , hija del dictador  Iósif Stalin , se refugia en la embajada de  Estados Unidos  de  Nueva Delhi  (India) y solicita asilo político. 1980.-  La escritora  Marguerite Yourcenar  es la primera mujer elegida miembro de número de la  Academia francesa . .- La  Junta de Gobierno de El Salvador  promulga la  ley de Reforma Agraria , una de las más radicales planteadas en  América Latina . 1983.-  El  Motorola Dynatac 8000X  se convierte en el primer teléfono móvil de uso comercial de la historia. 1987.-  El ferry británico “ Herald of Free Enterprise ” naufraga frente al puerto belga de  Zeebrugge  y fallecen 192 personas. 1990.-  El  Soviet Supremo de la URSS  aprueba, en sintonía con la reforma económica de  Mijail Gorbachov , la nueva ley de la propiedad. 1992.-  Se activa por primera vez el  virus “Michelangelo” , diseñado para infectar el sector de arranque del disco rígido y de los discos floppy del sistema operativo DOS. 1999.-  El director de cine español  Pedro Almodóvar  recibe en  París  un  César honorífico  por su carrera cinematográfica. 2001.-  Un juez federal argentino declara inconstitucionales las leyes de amnistía de  Punto Final y Obediencia Debida  que impidieron juzgar los crímenes cometidos durante la dictadura. 2008.-   Nicaragua rompe relaciones diplomáticas con Colombia  tras el ataque militar de este país a una base de las  FARC  en territorio ecuatoriano. 2012.-  El banco de inversión  Lehman Brothers  anuncia oficialmente que sale de la mayor bancarrota en la historia de  Estados Unidos . 2017.-  Una orden estadounidense veta la entrada de refugiados al país y detiene la emisión de visados a los ciudadanos de  Irán ,  Somalia ,  Yemen ,  Libia ,  Siria  y  Sudán , todos ellos de mayoría musulmana. 2022.-  Casi 5.000 personas son detenidas en varias ciudades rusas por protestar contra la invasión de  Ucrania , según el portal opositor  OVD-Info . 1475.-   Miguel Angel Buonarotti , arquitecto, escultor y pintor italiano renacentista. 1492.-   Juan Luis Vives , humanista español. 1714.-   Jean-Baptiste Marie Pierre , pintor, grabador y dibujante francés. 1891.-   Victoria Kent , política española. 1906.-   Lou Costello , actor estadounidense. 1917.-   Will Eisner , historietista y novelista gráfico estadounidense. 1925.-   Wes Montgomery , guitarrista estadounidense de jazz. 1926.-   Andrzej Wajda , cineasta polaco. -  Alan Greenspan , economista, fue presidente de la Reserva Federal de Estados Unidos. 1927.-   Gabriel García Márquez , escritor colombiano, Premio Nobel 1982. 1937.-   Valentina Tereshkova , primera mujer astronauta de la historia. 1944.-   Mary Wilson , cantante estadounidense, miembro de The Supremes. 1946.-   David Gilmour , guitarrista británico, miembro de Pink Floyd. 1954.-   Harald Schumacher , futbolista alemán. 1967.-   Julio Bocca , bailarín argentino. 1981.-   Manuel Carrasco , cantante y compositor español. 1986.-   Nahuel Pérez Biscayart , actor argentino. 2001.-   Milo Manheim , actor y cantante estadounidense. 1867.-   Peter von Cornelius , pintor alemán. 1900.-   Gottlieb Daimler , fabricante de automóviles alemán. 1973.-   Pearl S. Buck , escritora estadounidense, premio Nobel. 1982.-   Ayn Rand , novelista y filósofa estadounidense de origen ruso. 1994.-   Melina Mercuri , actriz y política griega. 2005.-   Gladys Marín , política chilena. 2007.-   José Luis Coll García , humorista español. -  Jean Baudrillard , filósofo y sociólogo francés. 2013.- Alvin Lee , guitarrista y cantante de rock británico, miembro de los Ten Years After. 2015.-   Pilar Montoya , bailaora española. 2016.-   Nancy Reagan , ex primera dama estadounidense. 2018.-   John Sulston , científico británico dedicado a la decodificación del genoma humano. 2020.-   McCoy Tyner , pianista estadounidense de jazz.