El gobernante Partido Popular de  Camboya  (CPP) logró este domingo una holgada victoria, al sumar más del 82,4 % de todos los votos, en unas  elecciones  a las que concurría sin una oposición representativa que le pudiera plantar cara. Con más del 55 % de las papeletas escrutadas, el  CPP  suma 3,5 millones de apoyos del total de 8,2 millones de votos emitidos, según los resultados provisionales difundidos por la  Comisión Electoral  en las redes sociales. Estos datos, en unos comicios con una participación histórica, permitirían al CPP hacerse con todos o la gran mayoría de los 125 escaños del Parlamento que había en juego en la votación, como sucedió en los anteriores comicios de 2018.  La victoria del CPP se daba por segura tras la descalificación el pasado mayo de la principal formación opositora  Candlelight Party  y la ausencia de otra plataforma que pudiera retar en las urnas al partido del primer ministro,  Hun Sen , en el poder desde 1985. Tras el cierre de los centros electorales, alrededor de las 15:00 hora local (8:00 GMT), el propio Hun Sen agradeció el apoyo de los camboyanos en un mensaje de audio publicado en televisión. El segundo en los comicios, que podría lograr algún escaño, sería la formación monárquica  Funcinpec , con el 9 % de los votos, en un escrutinio donde destaca la gran cantidad de papeletas inválidas, el 5,6 %, que superan en número a las alcanzadas por las otras 15 plataformas política que participaron en la jornada. La ausencia de una oposición creíble, la parcialidad del Comité Electoral en favor del partido gobernante y el acoso contra medios de información independiente son algunos de los argumentos por los que 17 organizaciones internacionales especializadas en procesos electorales han calificado de “ farsa ” estos comicios. Hun Sen  ha avanzado en varias ocasiones que esta será la última vez que acudirá a las urnas y que, en un plazo no precisado, cederá el poder a su hijo primogénito,  Hun Manet , que a sus 45 años debutó hoy en la arena política y lideró al CPP en la capital camboyana. Hun Manet, un general de cuatro estrellas del  Ejército de Camboya  formado en la academia militar estadounidense de  West Point , se ha labrado recientemente una imagen pública de hombre de Estado estrechamente vinculada al legado de su padre.