El pasado domingo, George Álvarez, de 34 años, se cruzó una luz roja, aceleró a fondo su camioneta y atropelló a un grupo de migrantes que estaba en una parada de autobús en Brownsville,  Texas . Murieron ocho personas, la mayoría venezolanos, y diez resultadon heridas. El hombre intentó darse a la fuga a pie y algo aturdido, según imágenes de video que circularon en redes sociales, pero la gente lo detuvo y lo entregó a la policía. El lunes  George Álvarez  fue acusado formalmente de  ocho cargos de homicidio culposo y diez de agresión agravada con un arma mortal. Además, se le impuso una  fianza de 3,6 millones de dólares. Tras ser detenido y conducido a un hospital,  Álvarez  fue sometido a un examen toxicológico. El martes, se confirmó que  tenía rastros de marihuana, cocaína y un fármaco conocido como benzodiacepina  en el organismo, informó  Telemundo . Una de las hipótesis de la policía es que  Álvarez  perdió el control del vehículo tras ignorar la luz roja. Pero no descarta que el atropello haya sido intencional. Ello debido a  versiones de testigos que aseguran que no se trató de un simple accidente. Uno de esos testigos declaró a la agencia AFP que  Álvarez había gritado insultos al grupo antes de acelerar su camioneta Range Rover . “Fue de repente. Una señora pasó en un carro y nos avisa que nos apartemos y nos apartamos. Fue en cuestión de momentos. El asesino venía en el carro señalándonos, insultándonos, diciéndonos cosas como ‘motherfucker’ (hijo de puta), no sé, cosas así que no entiendo”,  contó a la AFP Luis Herrera, un venezolano de 36 años que estaba en el lugar y resultó herido en un brazo. ”Le dio todo el volumen (velocidad) al carro y a mí me pasó por un lado nada más”,  sostuvo señalando su brazo. “Yo estaba como a un metro, me pasó por las piernas”  contó a Noticias Telemundo  otro sobreviviente. Dijo que  el conductor se bajó del auto gritando obscenidades y diciéndoles que estaban invadiendo Estados Unidos. George Álvarez  es de  origen mexicano  y cuenta con  antecedentes criminales  que incluyen varios delitos por los que tuvo que cumplir una condena de  cuatro años de cárcel , indicaron las autoridades. Luego de estar encarcelado, George Alvarez quedó  fichado por al menos 14 delitos . Entre los delitos que se le atribuyen están  ataque agravado con arma de fuego , agresión contra personas discapacitadas y ancianos, asalto que causa lesiones corporales,  jefe de una banda criminal , resistirse al arresto, posesión de marihuana,  robo de vehículo , conducir bajo estado de intoxicación, entre otros. El atropello masivo ocurrió frente al  Centro Ozanam , un albergue de acogida de personas sin hogar y migrantes. Las personas que estaban en la parada de autobús querían dirigirse al centro de  Brownsville  tras pasar la noche en dicho albergue. El director ejecutivo del centro, Víctor Maldonado, dijo que su institución no había recibido amenazas antes del accidente, pero sí después. “Un par de personas pasaron por la puerta y le dijeron al guardia de seguridad que la razón por la que sucedió esto fue por nosotros”, contó a la agnecia AFP. Por su parte, la agencia AP explicó que Brownsville se ha convertido en un epicentro de la inmigración a través de la frontera sur de Estados Unidos. Además, por estos días se ha multiplicado la llegada de migrantes debido a que el 11 de mayo llega a su fin la aplicación del Título 42, la norma bajo la cual se reguló la entrada de indocumentados durante la pandemia de coronavirus.