El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , hizo este domingo de  Pascua  un llamamiento a tener “ fe, esperanza y amor ”, así como a pensar en los pobres y los perseguidos. “ Hoy celebramos el mensaje de  Pascua  de que nada, ni siquiera la muerte, puede igualar el poder de la fe, la esperanza y el amor ”, declaró en un comunicado Biden, el segundo presidente estadounidense católico, después de  John F. Kennedy . El mandatario dijo que tanto él como la primera dama,  Jill Biden , se unieron a los católicos de todo el mundo celebrando el  Domingo de Resurrección . “ Recordamos el sacrificio de  Jesús  y nos comprometemos a amar a  Dios  con todo nuestro corazón, amar al prójimo como a nosotros mismos y tratarnos unos a otros con compasión ”, explicó. Biden subrayó que durante la  Cuaresma , y especialmente en  Viernes Santo , los católicos llevan en su corazón a “ aquellos que sufren amenazas de violencia y persecución, dolor, aislamiento, enfermedades y pobreza, entre otras dificultades ”.