Un rascacielos en construcción de 42 plantas se incendió el jueves por la noche en  Hong Kong , lo que movilizó a un gran contingente de bomberos. El incendio, en el concurrido distrito comercial y turístico de Tsim Sha Tsui, comenzó pasadas las 23h00 (15h00 GMT) y luego de varias horas las autoridades no habían reportado ninguna víctima. Las primeras llamas se detectaron en los andamios superiores de la construcción y eran visibles desde el puerto. Una hora más tarde, el fuego se extendió a toda la construcción, mientras una lluvia de cenizas caía en la zona. El edificio fue diseñado para albergar un hotel y el histórico Club de Marineros según el sitio internet de su constructor, el Grupo Empire. El edificio fue diseñado para albergar un hotel y el histórico Club de Marineros según el sitio internet de su constructor, el Grupo Empire.