El secretario general de la OTAN,  Jens Stoltenberg , aseguró este domingo en Estambul que  Suecia  ha implementado todo lo acordado con  Turquía  para poder entrar en la  OTAN  en las próximas semanas. En una rueda de prensa tras encontrarse con el presidente turco,  Recep Tayyip Erdogan , el secretario general dijo en referencia a una pronta entrada del país escandinavo en la Alianza que “ aún estamos a tiempo de conseguirlo en la cumbre de los aliados ” en  Vilna  el 11 y 12 de julio próximo. “ Lo que hemos visto es que Suecia ha implementado el acuerdo que el presidente Erodgan negoció con  Suecia  y  Finlandia  en la cumbre (de la  OTAN ) de  Madrid  (en junio de 2022) ”, dijo Stoltenberg. “ Desde entonces Suecia ha enmendado su Constitución, ha reforzado la legislación antiterrorista, ha levantado su embargo de armas. Ahora es tan fácil exportar material militar de Suecia a  Turquía  como a cualquier otro aliado de la OTAN ”, precisó el secretario general. “ Y luego hemos visto también que Finlandia, Suecia y Turquía están ahora trabajando mucho más estrechamente cuando se trata de intercambiar información e inteligencia para apoyar los esfuerzos en la  lucha contra el terrorismo ”, concluyó. Finlandia entró en la OTAN a comienzos de abril pasado, mientras que la vecina Suecia sigue esperando el visto bueno de Turquía y  Hungría . Para avanzar en la entrada de Suecia en la OTAN, representantes de Turquía, Finlandia y Suecia se reunirán el próximo 12 de junio, agregó Stoltenberg. Finlandia y Suecia, ambos situados en el norte de  Europa  y hasta ahora países neutrales, solicitaron su entrada en la  Alianza Atlántica  el año pasado como reacción a la invasión rusa de  Ucrania .