El abogado del expresidente de  Estados Unidos  Donald Trump ,  Joe Tacopina , aseguró este viernes que su cliente no será esposado cuando la semana que viene viaje a  Nueva York  para que un juez le lea las acusaciones que ha presentado contra él la  Fiscalía de Manhattan  y que todavía no han sido hechas públicas. “El presidente no será esposado”,  dijo Tacopina en unas declaraciones al programa  Good Morning America  del canal ABC. En su intervención, el abogado del expresidente también apuntó que espera que el día que Trump tenga que comparecer, primero ante la Fiscalía y posteriormente ante el juez  Juan Manuel Marchan , las fuerzas de seguridad cierren las calles en los alrededores de los juzgados, situados en el bajo Manhattan y que cierren también los juzgados. Trump  ha sido acusado por un gran jurado en un caso relacionado con un pago para comprar con dinero de la campaña electoral de las presidenciales de 2016 el silencio de la actriz porno  Stormy Daniels , que asegura que mantuvo una relación sexual con el exmandatario en 2006. El abogado mostró su deseo de que no aparezca esposado, a pesar de que sus enemigos  “desean que sea paseado”  por los agentes de seguridad. “No van a permitir que esto se convierta en un circo” , sentenció. Asimismo, subrayó que  Trump  se declarará no culpable y que inmediatamente después presentará mociones  “de manera muy agresiva contra la viabilidad legal de este caso”. El abogado, que insistió en que este caso  “no tiene precedentes”  en la historia del país, aseguró:  “siento que el imperio de la ley murió ayer en este país”. También apuntó que nada más recibir la noticia, Trump se mostró  “en un primer momento conmocionado” , porque  “en definitiva, realmente deseábamos que prevalecería el imperio de la ley”. Según Tacopina, los pagos de  Trump  a  Daniels  fueron realizados con su propio dinero y no con fondos de la campaña. Asimismo, comentó que cuando hace dos semanas  Trump  declaró que esperaba ser imputado en los dos días siguientes, lo hizo en base a “rumores y filtraciones”. Una abogada de su equipo,  Suzan R. Nechels , ha adelantado que se presentará el próximo martes y algunos de sus seguidores, como la congresista Marjorie Taylor Green, han anunciado su presencia en Nueva York ese mismo día para apoyarlo. Hoy también,  Donald Trump  ha criticado al juez encargado de su caso, asegurando que lo “odia” y que ha sido en realidad elegido por los fiscales. En un post en su red  Truth Social , Trump volvió a insistir en que es víctima de una  caza de brujas , que se ha vuelto a poner de manifiesto en la elección del juez Marchan, que será quien primero vea su caso y le lea los cargos en su próxima comparecencia, previsiblemente el martes próximo. “El juez `asignado´ a mi caso de caza de brujas (...) ME ODIA ”, escribe con mayúsculas, volviendo a recordar que nunca antes se ha imputado a un expresidente del país.