El jefe de la diplomacia de Estados Unidos, Antony Blinken, viajará la próxima semana a  Israel , Cisjordania y Egipto, donde instará a poner fin a la violencia después de una incursión israelí que dejó nueve palestinos muertos, dijo el jueves el Departamento de Estado. Blinken  mantendrá sus primeras conversaciones en persona con el primer ministro Benjamin Netanyahu desde que el veterano líder regresó al frente del gobierno más derechista en la historia de  Israel. En su visita del lunes y martes, también se reunirá en Ramalah con el líder palestino Mahmud Abbas. Blinken   “subrayará la necesidad urgente de que las partes tomen medidas para reducir las tensiones con el objetivo de poner fin al ciclo de violencia que se ha cobrado demasiadas vidas inocentes” , señaló el portavoz del Departamento de Estado, Ned Price. El viaje, que lleva mucho tiempo planeándose, se produce después de un gran estallido de violencia. Nueve palestinos murieron el jueves en una incursión israelí en un campo de refugiados en la ciudad cisjordana de  Yenín , dijeron funcionarios en los territorios ocupados. Luego de la incursión del ejército israelí, la Autoridad Palestina resolvió suspender la cooperación en materia de seguridad con Israel, decisión que Estados Unidos lamentó. “Obviamente, no creemos que este sea el paso correcto en este momento ”, dijo Barbara Leaf, la principal diplomática estadounidense para Medio Oriente. “Entendemos que hubo víctimas civiles, lo cual es bastante lamentable”,  agregó, señalando que “existe la posibilidad de que las cosas empeoren en términos de seguridad”. “Lejos de dar un paso atrás en la coordinación de seguridad, creemos que es muy importante que las partes mantengan y, en todo caso, profundicen la coordinación de seguridad”,  dijo. Blinken  visitará el domingo por primera vez Egipto, un intermediario clave entre israelíes y palestinos que ha logrado mantener lazos cordiales con la administración del presidente Biden a pesar de sus promesas de endurecerse debido a las preocupaciones por los derechos humanos. Durante el viaje, discutirá temas regionales, incluidos Libia y Sudán, y se reunirá con el presidente Abdel Fatah al Sisi, informó el Departamento de Estado. Netanyahu tiene una relación tensa con el Partido Demócrata de Biden, ya que hizo campaña abiertamente en contra de la política de Irán del anterior presidente Barack Obama, y Biden está decidido a comenzar con buen pie con su último gobierno. El viaje de  Blinken  sigue a una visita del asesor de Seguridad Nacional de Biden, Jake Sullivan, que se centró en gran medida en Irán, que sigue siendo una de las principales preocupaciones de Netanyahu. Este será el cuarto viaje de  Blinken  a Jerusalén desde que se convirtió en el jefe de la diplomacia estadounidense.