El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , pidió hoy “independencia” en las posturas sobre la invasión rusa de  Ucrania  durante la cumbre anual de jefes de Estado de la  Liga Árabe , en la que lamentó que haya países miembros del organismo que “hacen la vista gorda” ante las “anexiones ilegales” de  Rusia . “Lamentablemente, hay algunos en el mundo y aquí entre ustedes que hacen la vista gorda ante esas anexiones ilegales, y yo estoy aquí para que todos puedan mirar con honestidad. No importa cuánto intenten influir los rusos. Todavía debe haber independencia” , dijo  Zelensky  durante su intervención en la apertura de la cumbre, que se celebra en la ciudad saudí de  Yeda  (oeste). De esta forma,  Zelensky  se dirigió de manera velada a  Siria , uno de los cinco países que votaron en contra de la resolución de condena a la invasión de  Ucrania , junto con la propia  Rusia, Bielorrusia, Corea del Norte y Eritrea. El ucraniano fue invitado por  Arabia Saudí  a una cumbre histórica, ya que participa por primera vez tras 12 años de aislamiento el presidente sirio  Bashar al Asad , cuyo país fue readmitido en la  Liga Árabe  a principios de mes tras ser suspendido más de una década por la represión de  Damasco  de las protestas antigubernamentales de 2011. En este sentido,  Zelensky  deseó:  “Espero que la mayoría de nosotros estemos aquí por el  bien de la paz y la justicia” . El ucraniano recordó que su país ya tiene  “una experiencia positiva con  Arabia Saudí  respecto a la liberación”  de detenidos por  Rusia , y afirmó su deseo de  “ampliar nuestra experiencia” , después de que el príncipe heredero saudí,  Mohamed bin Salmán , se ofreciera para mediar entre  Rusia y Ucrania . “E incluso, si hay personas aquí en la cumbre que tienen una visión diferente sobre la guerra en nuestra tierra y la llaman un conflicto, estoy seguro de que todos podemos unirnos para salvar a la gente de las jaulas de las prisiones rusas” , señaló  Zelensky , que agradeció a  “ la mayoría ” de países árabes su apoyo a  Ucrania  “desde las posiciones internacionales y a la  Carta de la ONU ”. Asimismo, denunció que  Ucrania  no posee las mismas cantidades de armamento que  Rusia , ni tampoco  “los numerosos drones asesinos que Irán suministra”  a los rusos, pero aseveró que se mantiene fuerte porque  “tenemos la verdad de nuestro lado y estamos expulsando a los ocupantes de nuestra tierra”. “Por eso  luchamos  y estamos seguros de que todas sus naciones comprenderán nuestra principal emoción y el principal llamado que quiero dejar aquí en Yeda: un noble llamamiento a todos ustedes para que ayuden a proteger a nuestro pueblo, incluidas las  comunidades musulmanas ucranianas ” , dijo Zelensky.