El ex primer ministro de  Pakistán  y líder de la principal formación opositora Pakistan Tehreek-e-Insaf (PTI),  Imran Khan , fue detenido este martes por las fuerzas paramilitares por un caso de presunta corrupción. El carismático líder paquistaní fue detenido en la sede de la corte de la capital paquistaní cuando se dirigía al tribunal para solicitar una medida de libertad bajo fianza para uno de los casos presentados en su contra tras su salida del Gobierno hace más de un año. Decenas de hombres uniformados de negro de la unidad de  Rangers  acorralaron a Khan y a su equipo de seguridad. Las imágenes del momento del arresto muestran a los guardaespaldas del ex primer ministro tratando de evitar los ataques de los oficiales. Vídeos de la escena muestran también a los oficiales tratando de entrar por la fuerza en el edificio del tribunal rompiendo los cristales de las ventanas. “ El  Tribunal Superior de Islamabad  ha sido ocupado por Rangers, los abogados están siendo torturados, el automóvil de Imran Khan ha sido rodeado ”, dijo el colaborador de Khan y lider del PTI  Fawad Chaudhry . El PTI compartió en su cuenta de Twitter un vídeo del abogado de Khan con heridas en rostro en el interior de la corte. La Policía de Islamabad dijo que Khan fue arrestado en un caso de corrupción, relacionado con un fondo para la educación, por unos 177 millones de dólares, conocido en el país como el caso de  Qadir Trust . Khan ha sido implicado en numerosos casos de corrupción, sin embargo el político ha evadido los juicios alegando por problemas de salud y falta de seguridad después de que sufriera heridas de bala en ambas piernas por un intento de asesinato el pasado noviembre. El exgobernante fue destituido de su cargo el pasado abril a través de una moción de censura, que Khan atribuyó a un movimiento de Estados Unidos para expulsarlo del poder, aunque posteriormente afirmó que fue el ex jefe del Ejército de Pakistán  Qamar Bajwa  quien conspiró con la oposición para desalojarlo.