Jack Smith , el fiscal especial de la causa contra el expresidente de EE.UU.  Donald Trump  y su asistente  Waltine Nauta  por delitos relacionados con el manejo de documentos clasificados, comunicó a la Justicia que, de acuerdo con las reglas, el juicio en  Florida  no puede comenzar antes del 14 de septiembre. La jueza  Aileen Cannon , de los tribunales federales del distrito sur de  Florida , ha fijado para mediados de agosto el inicio del juicio, pero tanto la acusación como la defensa han solicitado más tiempo para poder prepararse bien. Hasta ahora no ha habido respuesta a estas  peticiones  de parte de la jueza, que estableció además que el juicio se celebre en  Fort Pierce  ( Florida ), a 208 kilómetros al norte de  Miami . La  Ley de Juicio Rápido , bajo la cual se va a desarrollar el proceso judicial, exige que ambas partes remitan unos informes específicos sobre los tiempos que manejan. Smith  cumplió en las últimas horas con su deber introduciendo en el expediente un informe en el que estima que, de acuerdo con los plazos que fija la  Ley de Juicio Rápido , la fecha más próxima en la que puede darse el inicio es el  próximo 14 de septiembre . Para llegar a esa  conclusión  el fiscal hace una serie de  cálculos  en base a los plazos que marca la ley para determinados pasos previos al juicio. En junio el fiscal especial pidió retrasar el juicio hasta diciembre, argumentando que el caso  “tiene que ver con  información clasificada , por lo que hará falta que la defensa obtenga las  autorizaciones  de seguridad requeridas” . Por su parte la defensa de  Trump  (2017-2021) pidió el lunes pasado que no se ponga fecha todavía al juicio por el caso de los  documentos clasificados encontrados  en su residencia de  Florida  y rechazó la petición del fiscal  Smith  de celebrarlo en diciembre. Los abogados de  Trump  y de su exasesor  Nauta  solicitaron a la jueza encargada del caso que deniegue la propuesta del Gobierno para reagendar el juicio y que “ aplace la consideración inicial de cualquier  nueva fecha hasta que no se hayan presentado y juzgado  mociones sustanciales ”, según el documento judicial. También sugirieron que será  difícil preparar  una defensa apropiada hasta que no se celebren las  elecciones presidenciales de 2024 , en las que  Trump  aspira a competir. En junio Trump fue acusado en los tribunales de  Miami  de 37 delitos federales penales por el mal manejo de documentos oficiales, de los que se declaró no culpable. De los 37 cargos imputados, que se encuadran en  siete delitos penales , 31 son por retener deliberadamente documentos relacionados con la defensa de  EE.UU. , pero también está acusado de obstruir la justicia y de ocultar “de manera corrupta” documentos o registros. Nauta, su asistente personal, también se declaró no culpable de seis delitos que enfrenta por su papel en el mal manejo de los  documentos clasificados  hallados en la residencia del exmandatario en  Florida . Quien fuera asistente militar de  Trump  durante su  Presidencia es señalado por la Fiscalía  como uno de los que movió dentro de la mansión del republicano en  Mar-a-Lago , en  Palm Beach , cajas con documentos oficiales para que los agentes del  FBI  y los abogados del expresidente no pudieran encontrarlas.