Pequeños grupos dispersos jugaban el jueves al gato y el ratón ante un importante contingente policial en  Lille , en el norte de  Francia , donde tres noches de violencia han dejado ayuntamientos municipales quemados o apedreados, saqueos y desperfectos. Como otras ciudades franceses, esta urbe de millón y medio de habitantes cerca de la frontera con  Bélgica  es escenario de disturbios desde el martes, cuando un joven murió baleado por un agente de policía en  Nanterre , cerca de  París . En el barrio popular de  Wazemmes , los bomberos terminan de extinguir de madrugada el incendio que dañó la planta baja del ayuntamiento del distrito, ahora con la fachada ennegrecida. “ Quemar un ayuntamiento es inútil ”, considera ante el edificio  Sofiane , un conductor de autobús de 22 años, mientras en la lejanía se escuchan los disparos de fuegos artificiales. “ El policía que hizo esto no tenía por qué hacerlo ”, dice sobre el agente que disparó contra el joven adolescente  Nahel . “ Pero atacar lugares públicos, qué más da, no tiene nada que ver ”. “ Es inadmisible ”, esto “ afecta a la población ”, se indigna  Brice Lauret , concejal del barrio que acudió al lugar de los hechos. “ Puedo entender la cólera, pero no la violencia ”, agrega. En otro barrio humilde, en  Fives , el ayuntamiento de distrito fue apedreado y sus ventanas quedaron rotas, dijo la alcaldía de Lille. Y hay “ muchos saqueos ” de tiendas y supermercados, añadió. Los responsables son “ pequeños grupos muy móviles, compuestos de (gente) muy joven ”, que golpean “ por todos lados ”. La ciudad está atestada de fuerzas de la policía, entre ellas unidades de élite, y sobrevolada por un helicóptero y drones de vigilancia después de la violencia de la noche anterior. Después de medianoche, la tensión aumentaba en  Roubaix , uno de los municipios más pobres de  Francia . La policía bloqueaba el acceso a un teatro con numerosos cristales rotos. Al lado los restos de una barricada en llamas se terminaban de consumir y en el cielo volaban fuegos de artificio. Los primeros incidentes empezaron sobre las 21H00 en la zona de la comisaría central de Lille, donde la prefectura había prohibido toda congregación. Móviles y dispersados, pequeños grupos de jóvenes calaron fuego a contenedores y vehículos y destrozaron escaparates de una calle comercial. Algunos rompieron la cristalera de un supermercado para hacerse con algunos refrescos. Los agentes, a bordo de un vehículo blindado, intervinieron varias veces para intentar dispersarlos. La prefectura, que había prohibido cualquier congregación en esa zona, anunció la detención de seis personas en ese sector y de un total de 24 en la ciudad al comienzo de la noche. “ La policía piensa que todo está permitido. Han matado a un joven inocente, deberían parar ”, dijo un transeúnte de 16 años. “ La muerte de Nahel es demasiado grave, es injustificada ”, considera cerca de ese lugar un joven de una veintena de años. “ Pero la reacción es equivocada. Degradar los servicios públicos no sirve de nada ” porque “ es nuestro dinero el que va a reparar todo esto ”, añade.