El presidente de  Irán ,  Ebrahim Raisi , acusó este martes a  Estados Unidos  en la  Asamblea General de la ONU  de agravar la  guerra en Ucrania  pero insistió en que Teherán -que suministra drones a  Rusia  - apoyaría un acuerdo de paz. “ Estados Unidos  de América está avivando las llamas de la violencia en  Ucrania , para debilitar a los países europeos. Desgraciadamente, es un plan de largo plazo ”, dijo en la tribuna de la  ONU . Irán  mantiene tensas relaciones con Estados Unidos, que ha impuesto nuevas sanciones al Estado dirigido por el clérigo por vender los drones asesinos a Moscú. Pero Raisi insistió en la “ neutralidad ” de Irán, que se ha abstenido en gran medida de las resoluciones sobre la  guerra de Ucrania  y provee de drones a Moscú. “ Apoyamos cualquier iniciativa para el cese de las hostilidades y de la guerra ”, declaró Raisi. Asimismo, exigió el fin de las sanciones estadounidenses contra el estado teocrático establecidas tras la interrupción de las conversaciones para restablecer un acuerdo nuclear. “ Estas sanciones no han dado los resultados deseados. Ya es hora de que Estados Unidos ponga fin a su camino equivocado y elija el lado correcto ”, declaró ante la Asamblea General de la ONU. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.