Varios políticos, diputados y líderes regionales rusos se han alineado con el presidente ruso,  Vladímir Putin , después que este llamara a la unidad del país para responder a la rebelión iniciada anoche por el jefe del  grupo  de  mercenarios  Wagner ,  Yevgueni Prigozhin , y sus hombres. Los primeros en darle un espaldarazo al mensaje a la nación de Putin, en el que  calificó de traición la rebelión,  fueron los líderes de las anexionadas regiones ucranianas de  Crimea y Donetsk ,  Serguéi Axiónov  y  Denís Pusilin , respectivamente. “Crimea está con el presidente”,  publicó  Axiónov  en su canal de Telegram mientras  Pushilin  escribió un mensaje casi con el mismo contenido. El presidente de la  Duma rusa  (Cámara Baja),  Viacheslav Volodin , afirmó en la misma aplicación de mensajería que la historia de Rusia ha demostrado que  “las desgracias y los problemas del país siempre tuvieron lugar solo debido a las traiciones, las divisiones internas y las traición de las élites”. “Los diputados de la  Duma rusa  (...) abogan por la consolidación de las fuerzas, apoyan al presidente  Vladímir Putin , nuestro comandante en jefe” , añadió. Llamó a los  wagneritas  a hacer  “la única elección correcta: estar con su pueblo, del lado de la ley,  defender la seguridad  y el futuro de la patria y cumplir las órdenes de nuestro comandante en jefe”. “Todo lo demás, será una traición” , aseguró, al recordad que  Rusia  enfrenta a un enemigo externo  “que promueve la  ideología del   nazismo , mata a ciudadanos rusos, amenaza a la seguridad del país”. A los mensajes de unidad también se sumaron el gobernador de la región fronteriza de  Kursk ,  Román Starovóit , y el líder interino impuesto por Rusia en la anexionada región ucraniana de  Lugansk ,  Leonid Pásechnik . La portavoz del Ministerio de Exteriores,  María Zajárova , afirmó por su parte que  Rusia  tiene  “un solo comandante en jefe, no dos ni tres”,  y éste ha llamado a la unidad. “ Ahora esto es lo más importante. Todos tenemos nuestra propia opinión respecto a todo. Pero en la historia hay momentos en que es necesario posponer todo lo pesonal.  Incluso si consideras que tienes toda la razón ”, dijo. Según  Zajárova , “si no nos unimos ahora, si cada cual defiende lo suyo o su punto de vista, ya no importará nada” , porque el enemigo  “solo espera nuestras luchas intestinas”. El vicepresidente del  Consejo de Seguridad de Rusia ,  Serguéi Medvédev , afirmó que  “ahora lo más importante para la victoria ante los enemigos externos e internos que anhelan destrozar a nuestro país,  para salvar nuestro Estado , es necesario unirnos en torno a nuestro presidente, el comandante en jefe de las Fuerzas Armadas del país”. “ La división y la traición  son el camino directo a la mayor de las tragedias, una catástrofe universal. No la permitiremos” , afirmó. La presidenta del Senado ruso,  Valentina Matviyenko , también expresó su  “apoyo total”  al presidente ruso, como garante de la  Constitución , y destacó la importancia de  “una posición responsable y consolidada de toda la sociedad, los habitantes, y las administraciones de todas las regiones rusas sin excepción”. El senador ruso por  Rusia Unida , el partido del Kremlin,  Andréi Klishás , llamó a  “aplastar firmemente, en base a la ley y lo antes posible”  la rebelión armada “ anticonstitucional ” de  Prigozhin . Según el senador, una  rebelión  en un país contra el cual  se lleva a cabo una guerra  “no solo es un delito penal, sino también un gravísimo crimen político”.