Rusia  anunció hoy la suspensión del acuerdo de exportación de grano a través del  mar Negro  desde puertos ucranianos, tras constatar que no se han cumplido los compromisos con la parte rusa. “ El acuerdo del grano se suspende ”, afirmó en su rueda de prensa telefónica diaria el portavoz del  Kremlin ,  Dmitri Peskov . Al mismo tiempo,  Peskov  subrayó que,  “apenas se cumpla la parte rusa”  de los acuerdos,  Rusia   “inmediatamente volverá a implementar este acuerdo”. “En la práctica los acuerdos del  mar Negro  expiraban hoy. Lamentablemente, la parte del acuerdo del mar Negro que se refiere a Rusia no se ha cumplido. Por ello, (el acuerdo) pierde su vigor” , explicó. El portavoz del  Kremlin  se refería a la reconexión del banco agrícola ruso,  Rosseljozbank , al SWIFT, el levantamiento de sanciones a repuestos para la maquinaria agrícola, el desbloqueo de la logística y seguros de transporte, el descongelamiento de activos y la reanudación de la tubería de amoníaco  Togliatti-Odesa , que explotó el 5 de junio. Esta aspiraciones rusas están contenidas en un memorándum firmado entre  Rusia  y la  ONU , que  Moscú  considera de cumplimiento obligatorio para la implementación del acuerdo del grano. Peskov negó que la suspensión del pacto para la exportación de grano a través del  mar Negro  tenga relación con el ataque perpetrado esta madrugada contra el puente de  Crimea , que une la ocupada península ucraniana con  Rusia . “ No, son acontecimientos que no están vinculados de ninguna manera ”, afirmó al ser preguntado sobre ese extremo. La portavoz del Ministerio de Asuntos Exteriores ruso,  María Zajárova , informó a su vez de que  “ Rusia  comunicó oficialmente a las partes turca y ucraniana, así como al Secretariado de la  ONU , de que se opone a la prolongación del acuerdo”  del grano.