Un hombre resultó herido como consecuencia de las mordeduras que le propinó un caimán al abrir la puerta de su casa en Daytona Beach, localidad de la costa noreste de  Florida , según informó este domingo la Policía local. El incidente se registró la noche del sábado, cuando un caimán se abalanzó sobre un hombre y le mordió en la misma puerta de su residencia. La información policial detalla que el hombre, que no fue identificado, escuchó un ruido y abrió la puerta de su casa pensando que podía ser alguien que buscaba a su hijo, cuando de forma repentina se encontró al caimán ante sus pies. El caimán se abalanzó sobre el hombre y le mordió en la parte superior del muslo, por lo que fue trasladado al hospital con lesiones que no ponen en peligro su vida. Funcionarios municipales encontraron al caimán cerca de la puerta principal de la casa y llamaron a un especialista, que sacrificó al reptil. Este último incidente se produce casi dos semanas después de que un caimán atacara mortalmente a una anciana en el condado de St. Lucie, en Florida. La mujer fue arrastrada a un estanque donde murió, en un incidente que comenzó cuando la anciana trató de defender a su perro del reptil, lo que provocó que cayera al suelo. La Comisión de Conservación de la Vida Silvestre de Florida (FWC) informó que si bien los ataques a humanos son raros, los caimanes pueden volverse agresivos cuando se les provoca, protegen sus nidos o durante la temporada de apareamiento. Desde 1948 hasta 2021 se registraron 442 incidentes de mordeduras no provocadas en Florida, que resultaron en 26 muertes. Los caimanes se pueden encontrar prácticamente en los 67 condados de Florida, aunque son considerados una especie en peligro de extinción y, por ello, están protegidos.