El presidente colombiano,  Gustavo Petro , aseguró este miércoles que marchará “al lado del pueblo trabajador” durante una movilización convocada el 7 de junio por las centrales obreras en apoyo a las  reformas sociales  de su Gobierno. “ Esta vez no estaré en el balcón , marcharé al lado del pueblo trabajador y espero que quienes votaron para realizar un cambio en  Colombia  me acompañen ahora en todos los municipios del país” , afirmó el mandatario en un mensaje publicado en su cuenta de Twitter. Agregó:  “Estaré este día recorriendo las calles con la marcha. Invito a quienes votaron por el cambio y a quienes desean justicia en  Colombia  a marchar en todos los municipios. No solo por las reformas sino por una gran marcha nacional contra la impunidad.  !Que haya Justicia en Colombia! ” . La Central Unitaria de Trabajadores ( CUT ), la Confederación General del Trabajo ( CGT ), la Confederación de Trabajadores de Colombia ( CTC ), la Confederación de Pensionados de Colombia ( CPC)  y la Confederación Democrática de Pensionados ( CDP ) convocaron a la “ Toma de Bogotá por las reformas sociales”  el 7 de junio. “Cada vez es más crítico el debate sobre las tres reformas sociales del Gobierno (...) Por una parte, por la campaña mediática de los  poderes económicos y políticos  del establecimiento neoliberal y de la extrema derecha en su contra, así como por el estrecho margen de tiempo que va quedando para aprobarlos, gracias a la dilación de diferentes  fuerzas económicas, políticas y mediática s”,  aseguró Francisco Maltés, presidente de la CUT. Petro ha defendido la necesidad de que las  reformas laboral , de  pensiones  y la de salud, que hacen trámite en el  Congreso , sean discutidas y aprobadas porque traerán  bienestar a los colombianos . Para ello el mandatario ha realizado  dos balconazos  en la Casa de Nariño, sede del Ejecutivo, en los que ha defendido estas reformas ante multitudes que han llegado hasta allí.