El gobierno de  República Dominicana  declaró “ duelo nacional ” tras una potente explosión en una zona comercial en la ciudad de  San Cristóbal , que dejó 27 muertos y 59 heridos según el último balance oficial. Las cifras fueron divulgadas en rueda de prensa por el director del  Centro de Operaciones de Emergencia  (CEO), general  Juan Manuel Méndez . Aún las autoridades aún no han esclarecido las causas de este suceso. “ No se ha abierto todavía la investigación. Primero es extinguir (los focos de incendio que permanecen en las edificaciones afectadas) y luego procesar la información e investigar ”, manifestó Méndez. El presidente  Luis Abinader  decretó el jueves como “ día de duelo nacional ”, por lo que la bandera del país deberá ondear a media asta en cuarteles militares y oficinas públicas en todo el país. El incidente ocurrió alrededor de las 15H10 locales (19H10 GMT) del lunes en  San Cristóbal , en el sur de Dominicana, a 24 km de  Santo Domingo . La explosión tuvo una onda expansiva de unos 500 metros y posteriores incendios afectaron nueve edificaciones y destruyeron parcialmente otras cuatro. El estado de los edificios aledaños al área del estallido está siendo evaluado para ver si son necesarias demoliciones. “ Las ventanas de la casa se movieron muy fuerte y yo pensé que había sido un sismo ”, dijo un testigo al periódico Listín Diario. “ Pensé que se iban a romper ”. Según dijo al canal de noticias SIN el subdirector de Defensa Civil,  Delfín Antonio Rodríguez , las llamas estaban controladas en 90% en la mañana de este miércoles. “ En la tarde de ayer (martes) se tomó la decisión de hacer trochas, esos abiertos que usted ve en el edificio, con el fin de que ventilara y así de manera de poder entrar con líneas de agua a través de los bomberos para poder sofocar el siniestro ”, expresó Rodríguez. Unos 500 funcionarios están activos en las labores de emergencia. La búsqueda de cuerpos se mantuvo durante la noche del martes, con el apoyo de cuadrillas de rescate caninas. Méndez no dio detalles del estado de salud de los 59 heridos registrados, de los que, al martes, 37 permanecían internados en centros de salud. Sin revelar montos, Abinader dijo que el gobierno usará “ un fondo para calamidades ” dispuesto para emergencias de este tipo. El gobierno “ va a responder proporcionalmente ante esta terrible tragedia ”, aseguró el mandatario dominicano, quien asistió este miércoles a una misa en honor de las víctimas. Abinader anunció planes para “ atender económicamente a todos los negocios ” que resultaron dañados por la explosión, con el impulso de “ un esquema de flexibilidad ” para préstamos de la banca pública y privada. Decenas de personas se concentraban a las puertas de hospitales preguntando por familiares que presumen estaban en el área del siniestro. Fotografías de personas perdidas se han viralizado en redes sociales con teléfonos de sus allegados. “ Cuando ocurren este tipo de situaciones, de tragedias, cuando hay que identificar cuerpos eso tarda su tiempo ”, manifestó Méndez. El siniestro está aún bajo investigación. Las autoridades confirmaron que en esa zona se iba a construir un estacionamiento, por lo que la mayoría de los locales de esa plaza comercial habían sido desalojados. La zona fue militarizada y el perímetro de seguridad ampliado, según la prensa local. “ Ahí había una ferretería, también había un equipo donde hubo la explosión, que se manejaban con plástico, ahí hay químicos. Entonces hay que cuidar la ciudadanía, es el deber nuestro y se hace un perímetro, se hace un cordón ”, explicó Rodríguez a SIN. San Cristóbal es la cuarta provincia más poblada de Dominicana, con 688.828 de los 10,7 millones de habitantes del país. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.