Corea del Norte  afirmó hoy, un día después del lanzamiento fallido de un satélite de reconocimiento, que el aparato será “ correctamente ” puesto en órbita pronto y arremetió contra  Estados Unidos  y los países que han protestado por este plan. “ El  satélite de reconocimiento  de la  RPDC  se pondrá correctamente en órbita espacial en un futuro próximo y comenzará su misión ”, dijo  Kim Yo-jong , la influyente hermana del líder norcoreano, en un comunicado publicado por la agencia estatal de noticias KCNA. Las siglas RPDC son de  República Popular Democrática de Corea , el nombre oficial de  Corea del Norte . Kim criticó a los países que han protestado por los planes de  Pionyang  de poner en órbita un satélite de estas características, especialmente a  Estados Unidos , al que acusó de actuar como “ un grupo de gánsteres ” que acusaría al régimen de “ ilegal y amenazante ” incluso si intentara lanzar el satélite “ a través de un globo ”. “ Si el lanzamiento de satélites de la RPPDC debe censurarse particularmente, los Estados Unidos y todos los países que ya han lanzado miles de satélites deberían ser denunciados ”, añadió. Kim Yo-jong calificó de “ lógica descabellada ” que sólo se censure a su país y se le acuse de violar las resoluciones del  Consejo de Seguridad de la ONU  por el uso de tecnología de cohetes balísticos independientemente de su propósito, “ aunque otros países lo estén haciendo ”. La hermana del líder norcoreano recomendó a las naciones críticas que revisen la  Carta de las Naciones Unidas  (ONU) y las disposiciones del tratado espacial de la organización internacional “ antes de rechazar y regañar sin fundamento a un Estado soberano por su lanzamiento satelital y su derecho al desarrollo espacial ”. Kim aseguró que este comportamiento es una muestra de que “ los enemigos ” de su país “ temen ” que Pionyang tenga acceso a mejores medios de reconocimiento e información, y que ello sólo refuerza su postura de dedicar “ mayores esfuerzos al desarrollo ” de esos medios. La norcoreana, que actualmente ejerce como subdirectora de departamento del Comité Central del partido único nacional, reiteró que Corea del Norte no tiene interés en dialogar con  EE.UU.  dada su “ política hostil ” hacia el régimen. El comunicado de este jueves se publicó un día después de que Pionyang lanzara sin éxito un cohete espacial con un satélite. Un fallo técnico en los motores del vehículo transportador hizo que el proceso de desprendimiento del aparato fallara y se estrellara en el  mar Amarillo , al oeste de la península coreana. El de la víspera fue el sexto lanzamiento de un satélite por parte de Corea del Norte, que aparentemente sólo ha conseguido poner dos dispositivos en órbita (en 2012 y 2016), aunque ninguno de ellos ha mostrado nunca señales de estar operativo. La comunidad internacional consideró en cada uno de estos casos que el régimen norcoreano estaba tratando de probar tecnología de misiles balísticos de manera encubierta.