El  primer  ministro  armenio  anunció el domingo un cambio de alianzas, dándole la espalda a  Moscú  después de que  Azerbaiyán  invadiera  Nagorno Karabaj  y trastocando el mapa de influencias de  Rusia  en el Cáucaso. En un discurso retransmitido por televisión,  Nikol Pashinyan  calificó de “ineficaces” las alianzas actuales de su país, en alusión a sus relaciones con  Rusia , heredadas de la época en que  Armenia  formaba parte de la  Unión Soviética . “ El sistema de seguridad exterior en el que está implicado  Armenia  resultó ineficaz para proteger su seguridad e intereses ”, declaró  Pashinyan , a raíz de la invasión de  Nagorno Karabaj . El primer ministro decidió no movilizar al ejército armenio contra esa intervención azerbaiyana, dejando a los separatistas de esta región -poblada principalmente por armenios- solos ante el poderío militar de  Bakú . “ Armenia  nunca ha renunciado a sus obligaciones ni ha traicionado a sus aliados. Pero el análisis de la situación muestra que los sistemas de seguridad y los aliados con los que contamos desde hace tiempo se fijaron como objetivo mostrar  nuestra vulnerabilidad  y la incapacidad del pueblo armenio para tener un  Estado independiente ” , agregó. Armenia  todavía forma parte de la  Organización del Tratado de Seguridad Colectiva  ( OTSC ), una alianza militar capitaneada por  Rusia . Pero la ofensiva en  Nagorno Karabaj  precipitó las cosas. La  OTSC  es una alianza nacida en 2002 que agrupa a varias exrepúblicas soviéticas en torno a  Rusia :  Armenia, Bielorrusia  y también, en  Asia Central, Kazajistán, Kirguistán y Tayikistán. Armenia alberga además una base rusa, en  Gyumri , donde hay estacionados miles de soldados. Con su intervención televisada del domingo,  “ Pashinyan  agrava deliberadamente las tensiones con  Rusia ”, apuntó el analista armenio independiente  Beniamin Matevossian , entrevistado por AFP. “ Se trata más de un chantaje que de un cambio de línea de  política exterior . Dice abiertamente a Rusia: ‘Si no cuidas de los armenios de  Karabaj , me iré de la  OTSC ’”, consideró el experto. Según él, con este movimiento,  Pashinyan  buscaría echarle la culpa a  Moscú,  precisamente cuando la  población armenia  ha manifestado su enfado hacia el gobierno por su gestión de la crisis y su política de no intervención militar. “ El discurso de  Pashinyan  busca, antes que nada, movilizar en torno a él no solo a sus aliados políticos y a su partido sino también un círculo más amplio de ciudadanos ” frente al movimiento de protesta, señaló por su parte el analista independiente  Hakob Badalyan . Rusia  ocupa una posición central en este conflicto entre  Armenia  y  Azerbaiyán . Moscú , confirmando su papel de potencia regional, fue quien apadrinó el acuerdo de alto el fuego que puso fin a otro periodo de enfrentamientos en 2020. Rusia  desplegó en ese territorio soldados de paz, que sin embargo no impidieron la invasión relámpago realizada por las tropas de  Bakú  esta semana. “ Ahí hay un juego geopolítico. Se creó una pequeña fuerza rusa de mantenimiento de la paz en 2020″  que  “siempre ha oscilado y manipulado a ambos bandos” , subrayó  Thomas de Waal , del centro  Carnegie Europe , en un análisis divulgado esta semana. Pero, con el ataque lanzado por  Azerbaiyán ,  “se reforzó la impresión de que hubo un acuerdo entre  Moscú  y  Bakú ” , agregó. Según él, Rusia estaría castigando a  Pashinyan  por su  “inclinación prooccident al ”  cada vez más marcada. El anuncio del domingo confirma un distanciamiento que se alarga desde hace meses: en enero,  Armenia  se negó a albergar las maniobras de la  OTSC , y el mes pasado, participó con  Estados Unidos  en unos ejercicios militares, algo que  Moscú  no vio con buenos ojos.