El  Frente Unitario de Trabajadores  (FUT), la central sindical más importante de  Ecuador , advirtió este jueves con reaccionar si el Gobierno del conservador  Guillermo Lasso , que el miércoles disolvió el  Parlamento , emitiera leyes antiobreras o de privatización de empresas del Estado. José Villavicencio , presidente del  FUT , calificó de “ dictatorial ” al Gobierno de Lasso por haber declarado la llamada “ muerte cruzada ”, una norma legal para disolver la  Asamblea Nacional  (Parlamento), anticipar elecciones generales y gobernar hasta tanto a través de decretos ejecutivos. Villavicencio expresó el temor de los sindicatos por la posibilidad de que Lasso pueda emitir decretos que agilicen procesos de flexibilización y precarización laboral, así como de reducción de derechos en materia de seguridad social. Lasso podría afectar con decretos de ley “ los derechos individuales y colectivos de los trabajadores ”, e incluso criminalizar las protestas sociales que puedan generar ese tipo de medidas, apuntó el dirigente sindical. Por ello, Villavicencio convocó a todas las organizaciones sociales del país a una gran convención que tendrá lugar en  Quito  el próximo 3 de junio, para evaluar la coyuntura y definir eventuales acciones. De su lado,  Mesías Tatamuez , otro de los dirigentes del FUT, aseguró que los sindicatos no le temen a la “muerte cruzada” decretada el miércoles por el gobernante y por la que disolvió la Asamblea. Los sindicatos, dijo, han planteado desde hace varios meses la consigna de “ que se vayan todos ”, incluidos Lasso y los legisladores, a quienes consideró corresponsables de la compleja situación que vive el país. Marcela Arellano , otra de las dirigentes, dijo que el FUT, en esta coyuntura, reforzará la defensa del “ trabajo digno ” y la lucha contra cualquier intento de precarización laboral. “ No permitiremos que pase una reforma de flexibilización laboral que lo único que intenta es precarizar las condiciones de trabajo ”, reiteró Arellano, en referencia a comentarios de algunas autoridades sobre la posibilidad de que se emitan decretos sobre nuevas formas de empleo y de contratación de mano de obra. Los sindicatos se movilizarán también si el Gobierno emite decretos para privatizar empresas del Estado, al considerar que el país necesita, más bien, “ servicios públicos de calidad ”, sostuvo. En definitiva, dijo la dirigente sindical, el FUT velará por “ la defensa del trabajo digno ”, luchará “ contra la precarización laboral ”, defenderá la seguridad social e impedirá las privatizaciones. Si el Gobierno pretende pasar estas reformas a través de decretos leyes, “ nosotros nos vamos a levantar ”, subrayó Arellano.