Un comité del Senado de  Florida  dio luz verde para que esa cámara debata un proyecto de ley bipartidista que busca que los  agresores sexuales  de menores de 12 años puedan ser castigados con la  pena de muerte , en contra de lo que dice la doctrina de la Corte Suprema de  EE.UU. Además de este proyecto, presentado por el senador republicano Jonathan Martin y la líder demócrata del Senado Lauren Book y aprobado el lunes por unanimidad en un comité, hay una propuesta similar a trámite en la Cámara de Representantes de Florida planteada por la representante Jessica Baker, republicana. Ambos proyectos de ley plantean que un jurado podría recomendar al juez la pena de muerte para agresores sexuales de menores de 12 años si ocho de sus 12 miembros votaran favorablemente. En caso de que fueran menos de ocho, se impondría la cadena perpetua sin derecho a libertad condicional. La iniciativa plantea factores agravantes como el uso de un arma de fuego, si el agresor es un delincuente en libertad condicional y si la víctima es especialmente vulnerable debido a una discapacidad. En la argumentación del proyecto del Senado sus promotores señalan que un fallo de la Corte Suprema de EE.UU. que rechazó la posibilidad de castigar a los violadores de niños con la ejecución está “equivocado” y no respeta la autonomía de los estados “para castigar los crímenes más atroces”. La Corte Suprema de Florida también rechazó la pena de muerte para los agresores sexuales de niños en un fallo de 1981. El proyecto de ley también va en contra de otra doctrina de la Corte Suprema de EE.UU. que establece que la pena de muerte solo es aplicable a un condenado si hay un voto unánime del jurado en ese sentido. El gobernador de Florida, el republicano Ron DeSantis, que fue reelegido en 2022 por una amplia mayoría y ha dado señales de que competirá por la nominación presidencial republicana en 2024, es favorable a cambiar ese requisito de unanimidad del jurado por una mayoría. Ya hay un proyecto de ley radicado en el Congreso de Florida, donde el Partido Republicano domina ambas cámaras, para llevar a cabo ese cambio legal. La líder demócrata del Senado floridano, Lauren Book, que promociona el proyecto relativo a los violadores de niños, fue víctima de abuso sexual en su infancia y está a cargo de una organización dedicado a esa problemática.