El excandidato de la alianza opositora a la Presidencia de  Paraguay ,  Efraín Alegre , exigió este jueves el control y apertura de todas las actas electorales empleados en los comicios generales del domingo. “ Exigimos control y apertura de todas las actas. Porque sin control, la ciudadanía no aceptará como legítimo un resultado en el que no cree ¿Por qué hay tanto miedo a que los ciudadanos sepan lo que realmente ocurrió? ”, se lee en una publicación de Alegre en su cuenta en la red social Twitter. La publicación está acompañado de un video en el que el exaspirante presidencial hace un llamado a las autoridades electorales para que se aseguren de que el proceso sea transparente y justo. “ La transparencia es lo que va dar seguridad a la ciudadanía. Si se siguen ocultando los documentos, las sospechas de fraude, seguirán pisando sobre la justicia electoral ”, señala Alegre en el video. Asimismo, afirma que la ciudadanía necesita sentirse segura respecto a la integridad del proceso. “ Exigimos que se hagan los controles transparentes de toda esta documentación, que son documentos públicos. Que dejen de engañar ”, expresó. Alegre, quien fracasó en su tercer intento de ganar la Presidencia, se sumó el martes a los reclamos del exaspirante independiente y antisistema  Paraguayo Cubas , quien denunció un presunto “ fraude ” en los comicios y llamó a sus seguidores a protestar. Las protestas poselectorales, que continuaron durante un par de días, se han debilitado en las últimas horas tras la detención de 208 personas. Los paraguayos acudieron el domingo a las urnas para elegir presidente y vicepresidente, diputados, senadores, gobernadores y concejales. Según los datos de sistema de  transmisión de resultados electorales preliminares  (TREP), el oficialista  Santiago Peña  se impuso en los comicios presidenciales.