El mundo de los deportes a motor está de luto por la muerte de  Ken Block , el famoso piloto que se convirtió en estrella de YouTube gracias a su serie de videos Gymkhana en la que realizaba acrobacias, piruetas y maniobras increíbles al volante de todo tipo de vehículos. Block  falleció a los 55 años en un accidente cuando la moto de nieve que conducía por una pronunciada pendiente volcó y le cayó encima, informó la oficina de la comisaría del condado de Wasatch en Utah, Estados Unidos. "Él  tuvo una influencia masiva en todo lo que tocaba ", dijo la Asociación de Rally de Estados Unidos, mientras que el excampeón mundial de Fórmula 1, Jenson Button, lo calificó como "un talento que hizo muchísimo por nuestro deporte". Block despuntó como una de las mayores promesas del automovilismo estadounidense. Fue novato del año en su primera temporada en el campeonato nacional de rally y durante su carrera  ganó medallas en los juegos extremos, los X Games,  y podios en el Campeonato Mundial de Rally Cross. También participó en el Mundial de Rallies, motocross, en competencias de esquí y de snowboard. "Ken fue un visionario, un pionero y un ícono", dijo en un comunicado en Instagram una de las empresas que fundó, la marca de ropa Hoonigan. "Pero sobre todo fue padre y esposo. Se le extrañará mucho". La popularidad que alcanzó con su serie Gymkhana en YouTube superó cualquiera de sus logros a nivel deportivo, con millones de personas viendo cómo lograba  conducir a alta velocidad por circuitos llenos de obstáculos  y peligrosos desafíos. Apareció dos veces en el programa de la BBC Top Gear y fue protagonista en cuatro videojuegos de carreras de EA Sports. “Sus videos moldearon mi personalidad y mi interés en los carros”, reconoció el piloto de Nascar de ascendencia mexicana Ryan Vargas.