El venezolano  Víctor Manuel Atencio  entendió a los 32 años que la crisis de su país le había consumido las energías y las esperanzas. Decidió entonces migrar a  Estados Unidos . Por delante le esperaban 55 días de sufrimiento para recorrer los casi 5.000 kilómetros de la travesía. “ Parecía interminable, bastante agotador ”, resumió Atencio a la AFP en  Eagle Pass , ciudad de  Texas  y fronteriza con  México , donde pisó suelo estadounidense. “ Pensé que lo más difícil era la selva y me di cuenta (de) que la selva de cemento no tiene comparación ”, dijo el hombre entre lágrimas, luego de enfrentar las corrientes del  Río  Gra n de, frontera natural de  México  y  Estados Unidos . “Los animales se comportan mejor que las personas” , agregó. Junto a 31 vecinos de su comunidad en  Rosario de Perijá , en el oeste de  Venezuela ,  Atencio  comenzó su periplo el 30 de julio, cansado de los problemas en su país, gobernado por  Nicolás Maduro , heredero político del fallecido  Hugo Chávez . “ El gobierno está de turno 20 años ”, dijo refiriéndose al chavismo. “ Mi vida ha ido pasando y no he visto fruto de nada, porque lamentablemente el país donde nací no me ha dado una oportunidad”. Como miles de compatriotas,  Atencio cruzó la espesa y peligrosa selva del Darién , entre  Panamá y Colombia , donde los migrantes se enfrentan a los peligros naturales y a la violencia de mafias. Allí comenzó a  desprenderse  de las cosas que había empacado. “ El cansancio, estar subiendo o bajando,  hizo que fuéramos desechando lo menos importante  y que fuéramos con lo esencial” , contó. Además del impacto físico, en la selva comenzó a sentir el efecto psicológico de la  ruta migratoria  elegida, que atraviesa siete países antes de llegar a  Estados Unidos . “Da tristeza ver cómo otras personas se quedan en el camino. Es lo que más me marcó del tránsito de la selva del  Darién ”,  explicó  Atencio . La situación, sin embargo, luego “ apretó ” al llegar a países como  Nicaragua  y  Guatemala . “ No puede ser posible que quien  les brinda seguridad en un país  sean (...) los que a otras personas también les dan látigo, los humillan ”, denunció. Atencio  dijo que le robaron y le extorsionaron varias veces en esos países, y que, entre sobornos y asaltos,  gastó unos 3.000 dólares en el viaje. Pero no todo fue malo. Algunas personas  “nos daban un plato de comida, nos daban algo de vestir y así fuimos sobrellevando  toda esta travesía ”,  resaltó con una sonrisa. Al llegar a la orilla ,  Atencio  rompió en llanto y se abrazó a un amigo de viaje.  “¡Lo logramos!” , celebraron completamente empapados, y con el termómetro marcando 38ºC. Además de la ropa que vestía, solo cargaba en una  bolsa plástica su cédula de identidad, el teléfono y unos audífonos. Atencio, que espera pedir asilo y reunirse con sus primos en  Dallas ,  Texas , apunta ahora, mirando hacia atrás, a lo más duro de su aventura: “ Saber que dejaste a tu familia allá (...) y sentir en cierta parte que eres una esperanza de lo que ellos no pueden lograr”.