En un  5 de abril , pero de 1971, un total de 343 mujeres firman en Francia el manifiesto “Yo he abortado” y reclaman la despenalización del aborto. La proclama fue bautizada como la de las 343 “ zorras ”. El aborto fue legalizado en el país galo en 1974. 1722.-  El explorador holandés  Jacob Roggeveen llega a una pequeña isla en el océano Pacífico , que los europeos la bautizaron como  isla de Pascua . 1794.-   Guillotinado en París Georges-Jacques Danton , líder de la Revolución francesa. 1818.-  Los generales  San Martín y O’Higgins obtienen la victoria de Maipú , que sella la  independencia de Chile . 1851.-   Inauguración del ferrocarril que unía el puerto de El Callao con Lima , el primero que circuló en Sudamérica. 1879.-   Estalla la guerra del Pacífico  entre  Chile ,  Perú  y  Bolivia . 1910.-   Inauguración de la línea férrea entre Chile y Argentina  que atraviesa la cordillera de los  Andes . 1925.-  Se introduce en el  Reino Unido  la regla futbolística del  fuera de juego . 1927.-  El nadador  Johnny Weissmuller establece tres plusmarcas  del mundo en el mismo día. 1928.-  La nadadora inglesa  Mercedes Gleitze , pionera en cruzar a nado el  estrecho de Gibraltar , con un tiempo de 12 horas y 50 minutos. 1952.-   Fulgencio Batista  jura como presidente de  Cuba . 1955.-  Dimite el primer ministro británico  Winston Churchill 1977.-   Se suicida en Miami el expresidente de Cuba Carlos Prío Socarrás , líder de la comunidad anticastrista. 1978.-  Herido grave  Antonio Cubillo , dirigente del  Movimiento para la Autodeterminación e Independencia  del Archipiélago Canario, en un atentado en  Argel . 1986.-  Mueren tres personas y 155 resultan heridas al hacer explosión un artefacto en la discoteca “ La belle ”, en  Berlín . 1989.-  El gobierno polaco y la oposición llegan a los “ acuerdos de la mesa redonda ”, donde se acuerda la legalización de  Solidaridad  e iniciar un proceso democratizador. 1990.-  El presidente del Gobierno español  Felipe González supera una cuestión de confianza  ante el  Congreso de los Diputados . .- El  Parlamento belga devuelve a Balduino I sus plenos poderes como Rey , a los que había renunciado voluntariamente para no firmar la  ley del aborto . 1992.-   Golpe de Estado institucional en Perú . El presidente  Fujimori  disuelve el Parlamento y asume todos los poderes. 1994.-  Los presidentes de  México ,  Carlos Salinas de Gortari , y de  Costa Rica ,  Rafael Calderón , firman el  Tratado de Libre Comercio  mutuo. 1998.-   Inaugurado en Japón el puente colgante de Akashi Kaikyo , de 3.911 metros, el mayor del mundo de esta tecnología. 1999.-   Libia entrega a Holanda a los dos presuntos autores del atentado de Lockerbie  (Escocia), que causó 270 muertos. La  ONU  suspende las sanciones impuestas a  Trípoli  en 1991. 2000.-  El  Parlamento japonés elige a Yoshiro Mori primer ministro  tras la hemorragia cerebral sufrida por  Keizo Obuchi . 2003.-  Sesenta y nueve muertos en enfrentamientos entre reos en el penal hondureño de “ El Porvenir ”. 2004.-  La  Unión Europea  incluye a la guerrilla del  Ejército de Liberación Nacional  (ELN) de  Colombia  en la lista de grupos terroristas del Consejo de la UE. 2014.-  La socialista francesa de origen español  Anne Hidalgo , primera mujer alcaldesa de  París . 2018.-  Un juez federal decreta la prisión del expresidente brasileño  Luiz Inácio Lula da Silva , condenado a 12 años de cárcel por  corrupción . .-  Panamá retira a su embajador de Venezuela , en respuesta a la “ represalia ” venezolana de suspender las relaciones económicas con altos funcionarios y empresas panameñas. 2019.-   EE.UU. sanciona a 34 cargueros que transportan petróleo de Venezuela a Cuba , en una nueva medida de presión contra el Gobierno de  Nicolás Maduro . 2022.-  El  presidente ucraniano  pide por videoconferencia en el  Congreso español  más sanciones a  Rusia  y compara la situación con bombardeo de  Gernika . 1459.-   Vicente Ferrer , religioso español. 1588.-   Thomas Hobbes , filósofo inglés. 1732.-   Jean-Honoré Fragonard , pintor francés. 1900.-   Spencer Tracy , actor estadounidense de cine. 1908.-   Bette Davis , actriz estadounidense de cine. .-  Herbert von Karajan , director de orquesta austriaco. 1913.-   Antoni Clavé , pintor y escultor español. 1916.-   Gregory Peck , actor estadounidense de cine. 1926.-   Roger Corman , director estadounidense de cine. 1929.-   Hugo Claus , escritor belga. 1934.-   Roman Herzog , expresidente alemán. 1937.-   Colin Powell , militar y político norteamericano. 1939.-   Leka I , rey de Albania en el exilio. 1947.-   Gloria Macapagal Arroyo , política filipina. 1951.-   Mercedes Milá Mencos , periodista española. 1973.-   Pharrell Williams , músico estadounidense. 1976.-   Fernando Morientes Sánchez , exfutbolista español. 1794.-   Georges Jacques Danton , político francés. 1840.-   Mariano Necochea , general argentino. 1923.-   George Herbert de Carnarvon , mecenas británico que financió la excavación de Howard Carter, descubridor de la tumba de Tutankamon. 1964.-   Douglas Mac Arthur , general estadounidense. 1969.-   Rómulo Gallegos , escritor y expresidente de Venezuela. 1975.-   Chiang Kai-Chek , general chino, protagonista de la guerra civil de su país y jefe del Estado de Taiwán. 1976.-   Howard Hughes , magnate estadounidense. 1988.-   Pierre Prevert , cineasta francés. 1994.-   Kurt Cobain , cantante estadounidense. 1995.-   Christian Pineau , héroe de la Resistencia francesa y uno de los “padres” del Tratado de Roma. 1996.-   Encarna Sánchez , periodista radiofónica española. 2005.-   Saul Bellow , estadounidense, Nobel de Literatura en 1976. 2008.-   Charlton Heston , actor estadounidense. 2009.-   Chano Lobato , cantaor español de flamenco. 2018.-   Isao Takahata , director y productor japonés. 2019.-   Pastor López , compositor y cantante venezolano. 2020.-   Juanjo Rocafort , diseñador y decorador español.