El presidente de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , llegó este viernes a  Turquía  para asistir a la toma de posesión de  Recep Tayyip Erdogan , que jurará este sábado el cargo para un tercer mandato, tras ganar las elecciones el pasado 28 de mayo. El mandatario venezolano llegó junto a la primera dama y diputada oficialista,  Cilia Flores , a  Ankara  donde fue recibido por el vicegobernador de la capital turka,  Murat Soylu , y otras autoridades de  Turquía . Erdogan jurará mañana el cargo, con lo que sumará cinco años más a sus ya  dos décadas en el poder,  en una ceremonia en la que se espera la presencia de una veintena de líderes internacionales. La ceremonia de investidura empezará a las 14.00 h (11.00 GMT) en el Parlamento y continuará dos horas y media más tarde en el palacio presidencial. Tras revalidar el cargo en 2018,  Erdogan  se quedó en el 49,5 % de los votos en la primera vuelta el 14 de mayo pasado, y finalmente ganó en segunda vuelta, el 28 de mayo, con el 52,2 %. Turquía y Venezuela  mantienen buenas relaciones, una alianza que fue ratificada en junio del año pasado, cuando  Maduro  visitó  Ankara  y se reunió con  Erdogan , con quien coincidió en la decisión de ampliar la cooperación, desarrollada a través de más de 40 acuerdos en distintas áreas.