Circulan las primeras imágenes de  Ovidio Guzmán , después de su detención en Culiacán Sinaloa. Las fotografías, donde ahora el hijo de “El Chapo” usa barba, fueron publicadas por el medio de comunicación Los Noticieristas. Tras el Culiacanazo 2, como se le conoció a este hecho, elementos de la Secretaría de la Defensa Nacional (Sedena) lo ingresaron al penal de máxima seguridad El Altiplano, ubicado en Estado de México. Ovidio fue detenido a las 6:20 am como parte de un operativo del Ejército y la Guardia Nacional, le tomaron declaración en la Fiscalía Especializada en Materia de Delincuencia Organizada (FEMDO) y de ahí lo trasladaron vía aérea. Es la segunda ocasión en la que el gobierno captura al hijo de   Joaquín Guzmán Loera,  alias “El Chapo Guzman”. En 2019 tuvieron que liberarlo por la reacción violenta de miembros del  Cartel de Sinaloa  que derivó en la liberación de “El Ratón” como se le conoce a  Ovidio , con el argumento de evitar una masacre. Hasta el momento se reportan seis muertos, entre ellos el Coronel de de Infantería,  Juan José Moreno Orzua  y 18 lesionados por los enfrentamientos entre sicarios del Cartel de Sinaloa y elementos del ejército.