El secretario de Estado norteamericano,  Antony Blinken , afirmó este lunes en  Beijing  que  China  reiteró su promesa de no enviar armas a  Rusia  para apoyar su guerra en  Ucrania . “ China  nos ha asegurado a nosotros y a otros países que  no está entregando  y no entregará ayuda letal a Rusia para utilizarla en  Ucrania ” , dijo Blinken a la prensa tras dos días de entrevistas en  Beijing . “No hemos visto ninguna evidencia que contradiga esto. Lo que nos sigue preocupando, por otro lado, es la posibilidad de que las empresas chinas  suministren tecnología a Rusia  que esta última pueda utilizar para continuar su agresión en  Ucrania ”,  agregó. “Hemos pedido al gobierno chino que esté muy atento a esto”,  añadió. El Secretario de Estado norteamericano aclaró que las promesas de  Beijing  se habían cumplido  “en las últimas semanas”  y no solo con motivo de su visita. En los últimos meses,  Washington  ha expresado públicamente su preocupación por un posible suministro de armas de  China  a  Rusia  para ayudarla en la guerra en  Ucrania . China  afirma ser neutral en el conflicto y pide respeto por la soberanía de los Estados, incluida  Ucrania , pero nunca ha condenado públicamente la operación militar lanzada por el presidente ruso  Vladimir Putin .