La ejecución de  Glossip , de 60 años,   estaba programada para el 18 de mayo. La decisión de suspenderla se dio después de que el fiscal general de Oklahoma,  Gentner Drummond , dijera que se le debe perdonar la vida porque  no recibió un juicio justo , aunque no cree que sea inocente. Los magistrados de la  Corte Suprema  acordaron detener la ejecución mientras consideran si aceptan las dos solicitudes de apelación pendientes de  Glossip , que cuestionan su condena por varios motivos. El juez conservador Neil Gorsuch no participó en la decisión del tribunal porque antes ya vio el caso. “No hay nada más angustioso que la idea de ejecutar a un hombre que el estado ahora admite que nunca ha tenido un juicio justo”, dijo el abogado de Glossip, Don Knight, en un comunicado. “Nuestra esperanza es que el tribunal revoque la decisión del (Tribunal de Apelaciones Penales de Oklahoma) y anule la condena del señor Glossip de una vez por todas” , agregó. Condenado por un asesinato Richard Glossip  fue condenado por el asesinato en 1997 de su exjefe  Barry Van Treese . Según  Univisión , un hombre llamado  Justin Sneed admitió haber robado y matado a Van Treese  después de que Glossip prometiera pagarle 10.000 dólares por asesinarlo. Van Treese , propietario de un Best Budget Inn en la ciudad de  Oklahoma , fue asesinado a golpes con un bate de béisbol por el trabajador de mantenimiento Justin Sneed. Sneed  fue condenado a cadena perpetua a cambio de su testimonio y fue el testigo clave en el caso contra  Glossip , quien recibió la sentencia de pena de muerte. Luego, un tribunal de apelaciones desestimó esa condena, pero fue declarado culpable nuevamente en el 2004. Univisión informó que el exfiscal de distrito del condado de Oklahoma, David Prater, dijo durante mucho tiempo que  cree que Glossip persuadió a Sneed para que matara a Van Treese . Manifestó que el testimonio de Sneed fue muy convincente y que había muchas pruebas para corroborarlo. Pero  Glossip  siempre defendió su inocencia. Una revisión de su caso por parte del fiscal general republicano de  Oklahoma  encontró que los fiscales no le revelaron a  Glossip  pruebas que estaban obligados a presentar. También que la evidencia demostraba que el testigo clave de la Fiscalía, el supuesto cómplice de Glossip que cometió el asesinato, había dado falso testimonio, según la cadena  CNN . “Cuando la policía vino a hablar con  Glossip  sobre el paradero de Van Treese,  lo alejó de la habitación en la que sabía que estaba Van Treese ” , dijo el viernes el fiscal David Prater. “En cualquier momento, Glossip tuvo la oportunidad de decirle a la policía que Sneed cometió el asesinato, pero nunca lo hizo. Incluso ayudó a Sneed a limpiar todo”. Por su parte, el fiscal  Gentner Drummond  dijo que  Sneed  mintió en el estrado sobre su condición psiquiátrica y la razón por la que tomó litio, un fármaco estabilizador del estado de ánimo, y que los fiscales sabían que Sneed estaba mintiendo, de acuerdo con Univisión. Además, se destruyeron pruebas, agregó Drummond. Univisión recuerda que el  caso de Glossip ya estuvo en la Corte Suprema de Estados Unidos  cuando él y otros condenados a muerte presentaron un recurso contra el protocolo de inyección letal utilizado en las ejecuciones. Pero el tribunal falló 5-4 en su contra. La mayoría conservadora de la corte rechazó las afirmaciones de los reclusos de que los fármacos letales, que habían sido objeto de escrutinio después de varias ejecuciones fallidas, violaba la prohibición de la Octava Enmienda de la Constitución de Estados Unidos sobre castigos crueles e inusuales. Ejecución suspendida El pasado 20 de abril, la Corte de Apelaciones en lo Penal de  Oklahoma  confirmó la condena a  Glossip  y rechazó la solicitud del fiscal  Drummond  para anularla. El 26 de abril, la Junta de Indultos y Libertad Condicional de Oklahoma se negó a recomendar el indulto cuando el panel llegó a un punto muerto 2-2. Entonces, todo esta listo para su ejecución el 18 de mayo, hasta la decisión del viernes de la Corte Suprema de suspenderla. De acuerdo con  Univisión , es la novena ocasión en la que  Richard Gossip  tenía programada su ejecución. Además,  en tres ocasiones había comido su “última cena”  antes de que, en cada caso, la aplicación de la pena de muerte fuera suspendida. La última de estas, en setiembre del 2015, se detuvo momentos antes de que lo llevaran a la cámara de ejecución cuando  los funcionarios de la prisión se dieron cuenta de que habían recibido la droga letal equivocada. Tras ello, Univisión detalla que hubo una moratoria de casi siete años para aplicar la pena de muerte en  Oklahoma . El fiscal  Drummond  apoya que la Corte Suprema conceda un indulto a  Glossip . Les dijo a los jueces que “el juicio de Glossip fue injusto y poco confiable”. “Seguiré trabajando para asegurar que prevalezca la justicia en este importante caso”, manifestó. Además… Algunos casos de condenados injustamente en Estados Unidos ﻿ James Richardson  fue condenado por envenenar a siete de sus hijos para cobrar las primas del seguro. Fue puesto en libertad en abril de 1989, tras pasar 21 años en prisión. Se comprobó que era inocente, Luis Díaz  estuvo encarcelado durante 26 años en Miami por siete violaciones ocurridas en 1979. Lo liberaron en agosto del 2005 tras unas pruebas de ADN y la rectificación de los testigos. Daryl Burton  fue condenado a cadena perpetua por un asesinato en 1984. Lo liberaron en el 2008 después de pasar 24 años de prisión y dos de libertad provisional. Era inocente. William Dillon  fue condenado por asesinato en Florida, estuvo en prisión 27 años, hasta su excarcelación a finales de 2008. Las pruebas de ADN demostraron su inocencia. James Bain  fue condenado a cadena perpetua por el secuestro y violación de un niño de 9 años, estuvo encarcelado entre 1974 y el 2009, cuando por las pruebas de ADN se demostró su inocencia. Cornelius Dupree  fue condenado a 75 años de cárcel en 1980 en Texas por la violación de una joven. Fue absuelto en enero del 2011. Juan Rivera  pasó en prisión casi 20 años por el asesinato y violación de una niña en 1992, en Illinois. Fue liberado en enero del 2012 porque se demostró su inocencia. James Curtis Williams  y  Raymond Jackson  fueron declarados inocentes tras casi tres décadas en prisión por el asesinato de una mujer en 1983 en Dallas. Los liberaron en abril del 2012. Robert Nelson  fue condenado a 70 años de cárcel por un asesinato. Estuvo en prisión durante 30 años hasta su excarcelación, en junio de 2012, porque era inocente. Gerard Richardson  fue condenado en 1995 por un asesinato. Salió de prisión tras casi 20 años tras demostrarse su inocencia.