El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , declaró el jueves que  Ucrania  requiere “ honestidad ” en sus relaciones con la  OTAN , a unos días de una cumbre crucial de la Alianza Atlántica en  Lituania . “ Requerimos honestidad en nuestras relaciones ”, afirmó Zelensky ante la prensa en  Praga , al lado del presidente checo,  Petr Pavel . Es tiempo de demostrar “ la valentía y la fuerza de esta alianza ”, agregó. Dijo que la contraofensiva ucraniana no es “rápida” pero que las tropas avanzan. “ La ofensiva no es rápida, es un hecho ”, reconoció. “ Pero sin embargo, avanzamos, no  retrocedemos, como los rusos ”, aseguró a los periodistas. “ Nosotros ahora tenemos la iniciativa ”, señaló. Antes de estar en Praga, Zelensky visitó la capital búlgara,  Sofía , donde afirmó que estaba allí para tratar de limitar “ la falta de armas ”, cuando el tiempo apremia. Reiteró que la lentitud de los suministros de armas retardó la contraofensiva de  Ucrania , lo que facilitó a  Rusia  reforzar sus defensas en las zonas ocupadas, especialmente por medio de minas. “ La motivación de nuestros socios debe seguir intacta ”, insistió. De lo contrario, “ perderemos la iniciativa en el campo de batalla ”. Zelensky también viajará el viernes a  Estambul  para entrevistarse con el jefe de Estado turco,  Recep Tayyip Erdogan , cuando Rusia amenaza con retirarse del acuerdo sobre las exportaciones de cereales ucranianos apoyado por  Turquía .