El estado de  Florida  ordenó el martes la evacuación de los residentes de su costa oeste ante la llegada del  huracán Idalia , que podría volverse “extremadamente peligroso” antes de tocar tierra el miércoles, según las autoridades estadounidenses. Idalia , que según el  Centro Nacional de Huracanes de Estados Unidos  ( NHC , por sus siglas en inglés) se convirtió en un huracán de categoría 1 durante la noche, se localizaba el martes por la mañana a cientos de kilómetros del suroeste de Florida y dejaba condiciones de tormenta tropical al oeste de  Cuba . En  Steinhatchee , una de las pequeñas localidades que salpican el norte de  Florida ,  Robert Bryant  estaba ultimando los preparativos para irse con sus dos gatos y su perro tierra adentro. “ Estamos en el agua , así que seremos los más afectados ”, dijo este estudiante de 18 años, cuya casa construida sobre pilotes se encuentra cerca de la desembocadura de un río. “ Con suerte, simplemente pasará y tendremos un poco de viento (...) Pero uno se prepara para lo peor y espera lo mejor” . Se prevé que las cálidas aguas del  Golfo de México , cercanas a los 31 ºC, conviertan a  Idalia  en un  “peligroso huracán de gran intensidad antes de tocar tierra el miércoles” , informó el  NHC . Los huracanes de gran intensidad suelen ser de categoría 3 o superior en la  escala Saffir-Simpson  de cinco niveles, y según el  NHC  pueden causar daños “devastadores” y “ catastróficos ”. A las 15H00 GMT,  Idalia  se localizaba a unos 440 kilómetros al sur-suroeste de  Tampa  ( Florida ), con vientos máximos sostenidos de 140 kilómetros por hora, de acuerdo con el boletín del  NHC . Ron DeSantis , gobernador de Florida y candidato a la presidencia estadounidense, declaró el lunes el estado de emergencia en 46 condados y anunció evacuaciones en partes del oeste. “Este va a ser un huracán poderoso y, sin duda, va a afectar al estado de Florida de muchas maneras diferentes. Así que, por favor, presten atención a las directrices de sus autoridades locales” , dijo  DeSantis  en una rueda de prensa. El presidente estadounidense,  Joe Biden , habló con  DeSantis  el lunes por la mañana y aprobó una declaración de emergencia para  Florida , lo que garantiza ayuda federal para afrontar el paso de  Idalia . Inundaciones podrían afectar partes de  Carolina del Sur  entre el miércoles y el jueves. La  Agencia Federal para el Manejo de Emergencias de Estados Unidos  ( FEMA ) se está preparando para el impacto de la tormenta, incluyendo el despliegue de parte de su personal, según la  Casa Blanca . Idalia  provocó el lunes miles de evacuaciones en las provincias más occidentales de  Cuba . Defensa Civil declaró la  Fase de Alarma Ciclónica  para las provincias  Pinar del Río ,  Artemisa  y la Isla de la Juventud, en el occidente del país, mientras que las lluvias abarcan también a la provincia aledaña de  Mayabeque .  La Habana  se encuentra en alerta. El servicio de ferrocarril suspendió las salidas en  Pinar del Río  y el transporte marítimo de pasajeros fue interrumpido el domingo desde la  Isla de la Juventud , indicaron los medios locales. Idalia  se formó el domingo en el  Caribe , cerca del sureste de  México . La formación de la tormenta alteró el clima del estado mexicano de  Quintana Roo , donde se ubican  Cancún  y otros balnearios de la  Riviera Maya , generando lluvias y nubosidad que frustraron los planes de turistas en el último fin de semana de las vacaciones de verano. Los científicos advierten que las tormentas se volverán cada vez más potentes a medida que el planeta se calienta debido al  cambio climático . En 2022, el poderoso huracán Ian, que tocó tierra cubana con categoría 3, dejó al menos dos muertos, antes de dirigirse a  Florida , a donde llegó con la fuerza de huracán categoría 5 y  provocó 150 fallecidos .