Rusia  reivindicó este jueves que sus fuerzas mataron a dos generales ucranianos y a cerca de 50 oficiales en un bombardeo esta semana en la ciudad de Kramatorsk, en el este de  Ucrania . “Como resultado del bombardeo del 27 de junio en Kramatorsk,  dos generales y cerca de 50 oficiales del ejército ucraniano fueron eliminados”,  informó el Ministerio de Defensa ruso en un comunicado. “ Hasta 20 mercenarios extranjeros y consejeros”  también murieron, agregó el comunicado. El Ministerio de Defensa ruso afirmó que atacó un “punto de despliegue temporal” de la 56ª brigada de infantería mecanizada de las fuerzas armadas ucranianas.