El  6 de junio  de 1944, tropas aliadas desembarcan -en el conocido como el Día D- en la costa de Normandía (Francia), durante la Segunda Guerra Mundial, en un despliegue de más de 160 kilómetros que marcó el principio del fin de la ocupación nazi en Europa. 1808.-   Napoleón Bonaparte  proclama a su hermano  José  rey de  España y sus Indias . 1844.-   George Williams  funda en  Londres  la  YMCA  (Asociación Cristiana de Jóvenes) con ramificaciones en distintos países. 1946.-  Nace la  Basketball Association of America , que en 1949 pasó a denominarse  National Basketball Association  (NBA). 1919.-  El periódico “ Il Popolo d’Italia ” publica el  manifiesto del movimiento fascista , firmado por  Benito Mussolini . 1926.-  La  Organización Internacional del Trabajo  (OIT) inaugura su nueva sede en  Ginebra ,  Suiza . 1936.-  Culmina en  Nicaragua  el golpe de Estado urdido por el general  Anastasio Somoza  con la renuncia forzada del presidente  Juan Bautista Sacasa , a quien sucedería más tarde en el cargo con el apoyo de EE.UU. 1954.-  Se realiza con carácter experimental el primer enlace europeo de televisión, con el nombre de “ Eurovisión ”, entre las televisiones de la  RFA ,  Holanda ,  Gran Bretaña ,  Francia ,  Italia ,  Bélgica ,  Dinamarca  y  Suiza . 1960.-   Deja de publicarse “Crisol” , periódico independiente editado en  Cuba . 1966.-  La nave espacial estadounidense “ Géminis IX ” finaliza su vuelo de 72 horas, tras dar 45 vueltas alrededor de la  Tierra . 1968.-  Muere el senador estadounidense  Robert Kennedy , que fue tiroteado el día anterior en un hotel de  Los Ángeles  por  Sirhan B. Sirhan , un inmigrante jordano. 1982.-   Israel  invade el sur del  Líbano . 1984.-  Aparece la primera versión del  Tetris , videojuego creado por el programador ruso  Alexey Pajitnov . 1993.-   Ramiro de León Carpio  es elegido presidente de  Guatemala , tras la inhabilitación de  Jorge Serrano . 1994.-   Sudáfrica  ingresa en la  Organización para la Unidad Africana  como miembro número 53. 1995.-  Es abolida la  pena de muerte  en  Sudáfrica . 1996.-   China  acepta suspender durante diez años sus  pruebas nucleares . 1999.-  El  Ejército Islámico de Salvación  (EIS) argelino, brazo militar del  Frente Islámico de Salvación  (FIS), renuncia a la lucha armada. 2001.-  El fabricante de cigarrillos  Philip Morris  es condenado por un jurado de  Los Ángeles  a pagar más de 3.000 millones de dólares a un enfermo de  cáncer . 2002.-   Estados Unidos  reconoce oficialmente a  Rusia  como país con economía de mercado. 2003.-   Chile  se convierte en el sexto país del mundo y el primero de  Sudamérica  en suscribir un  Acuerdo de Libre Comercio  con  Estados Unidos . 2005.-  El presidente de  Bolivia ,  Carlos Mesa , dimite tras una multitudinaria manifestación de protesta. Le sucede  Eduardo Rodríguez . 2012.-  Se lleva a cabo el  Lanzamiento Mundial de IPv6 , protocolo de Internet que permite conectar diversos dispositivos identificándolos con una dirección única. .-  Chile ,  Colombia ,  México  y  Perú  constituyen la  Alianza del Pacífico . 2013.-  Los diarios “ The Washington Post ” y “ The Guardian ” revelan dos programas de espionaje telefónico y en Internet. 2020.-   Washington  y  Nueva York  son escenario de nuevas protestas por el asesinato de  George Floyd . 2021.-  El izquierdista  Pedro Castillo  se impone por la mínima a la derechista  Keiko Fujimori  en las presidenciales de  Perú . .- El estado de  Nueva York  aumenta de 18 a 21 años la edad para comprar un  rifle de asalto . 2022.-  Arranca la  IX Cumbre de las Américas  con la exclusión de  Cuba ,  Venezuela  y  Nicaragua  y sin la asistencia de los presidentes de  México  y  Bolivia . 1436.-   Johannes Regiomontanus , astrónomo y matemático alemán, uno de los padres de la trigonometría. 1599.-   Diego Velázquez , pintor español. 1799.-   Aleksandr Pushkin , poeta y novelista ruso. 1875.-   Thomas Mann , novelista alemán, Premio Nobel en 1929. 1901.-   Sukarno , fundador del Estado indonesio. 1909.-   Isaías Berlín , filósofo británico de origen letón. 1919.-   Lord Carrington , político británico. 1947.-   Robert Englund , actor estadounidense. 1956.-   Bjorn Borg , tenista sueco. 1941.-   Luis Chevrolet , constructor de coches estadounidense. 1948.-   Louis Lumiere , inventor del cinematógrafo. 1961.-   Carl Gustav Jung , psicólogo suizo. 2000.-   Moreira da Silva , compositor y cantante brasileño. 2002.-   Naúl Ojeda , pintor uruguayo. 2005.-   Anne Bancroft , actriz estadounidense. 2006.-   Billy Preston , teclista estadounidense conocido como el “quinto beatle”. .-  Arnold Newman , fotógrafo estadounidense. 2013.-   Tom Sharpe , novelista británico. .-  Esther Williams , actriz estadounidense. 2016.-   Viktor Korchnoi , ajedrecista suizo de origen ruso. .-  Peter Shaffer , dramaturgo inglés. 2017.-   François Houtart , teólogo de la liberación y sociólogo belga. .-  Filemón Escobar , sindicalista y político boliviano. 2018.-   Buenaventura Bueno Torres , locutor y presentador de noticias dominicano. .-  Manuel Fajardo , abogado peruano fundador del brazo político de Sendero Luminoso. 2022.-   Orlando Jorge Mera , político dominicano. .-  Valery Riumin , cosmonauta ruso. .-  Jim Seals , músico estadounidense.