El secretario general de la  ONU  presentó una “ vía a seguir ” al canciller ruso,  Serguéi Lavrov , para prolongar el acuerdo sobre las exportaciones de cereales  ucranianos , informaron sus servicios al término de un encuentro entre ambos. Antonio Guterres  entregó a Lavrov “ una carta para el presidente  Vladimir Putin , que esboza una propuesta para mejorar, extender y ampliar ” el acuerdo de exportación de grano ucraniano a través del  Mar Negro  pese al conflicto, según el comunicado. Una carta similar ha sido enviada a  Ucrania  y  Turquía , “ los otros dos firmantes ” del acuerdo. El acuerdo, denominado “ Iniciativa del Mar Negro par la Exportación de Cereales ” fue renovado el 19 de marzo. Pero Rusia exigió que se prolongara 60 días y no los 120 como se había acordado en julio del pasado año, al considerar que las sanciones internacionales obstaculizan la exportación de sus productos agrícolas, en particular, el trigo y los fertilizantes. A mediados de abril,  Moscú  amenazó de nuevo con suspender la iniciativa el 18 de mayo si no se levantan los obstáculos a sus exportaciones y no se reconecta al banco ruso especializado en agricultura  Rosselkhozbank  al sistema bancario internacional  SWIFT . Guterres “ tomó nota de la preocupación de la  Federación Rusa ” sobre la aplicación del acuerdo sobre sus propias exportaciones de productos alimentarios y fertilizantes y “ proporcionó un informe detallado de los avances realizados en este sentido ”, asegura el comunicado, que subraya que la  ONU  va a proseguir su trabajo para “ resolver el resto de los problemas ”. El jefe de la ONU también transmitió al canciller su “ preocupación ” sobre los “ recientes obstáculos ” encontrados por el  Centro de Coordinación del Acuerdo , basado en  Estambul , “ en las operaciones diarias ”. Por su parte, en un comunicado distribuido en Moscú, Lavrov dijo que la propuesta del secretario general debe ser “ estudiada ”. “ Hasta ahora, no vemos la voluntad de los países occidentales de hacer lo necesario para poner en marcha con éxito la iniciativa del secretario general del enfoque global para la exportación de productos agrícolas de Ucrania y la  Federación de Rusia ”, subraya. Las inspecciones de los navíos encargados de los cereales ucranianos, según un protocolo en el que participa Ucrania, Rusia, Turquía y la ONU, sufrieron interrupciones momentáneas la semana pasada.