El fallecido jefe del  Grupo Wagner ,  Yevgueni Prigozhin , aseguraba que  “todo va bien”  en un vídeo grabado días antes de que se estrellara el avión privado en el que viajaba, de lo que algunos de sus partidarios y políticos occidentales responsabilizan al  Kremlin . “Para los que debaten si estoy vivo o no, cómo me van las cosas, (les diré que) es fin de semana, segunda mitad de agosto de 2023, estoy en África” , afirmó en un vídeo difundido hoy por canales de Telegram afines a  Wagner  en el que se le ve sentado con uniforme de camuflaje en un vehículo militar. Prigozhin , de 62 años, fue enterrado en secreto el martes en su ciudad natal,  San Petersburgo , entre estrictas medidas de seguridad. “Por ello, a los aficionados a hablar sobre mi eliminación, mi vida íntima, cuánto he ganado u otras cosas, les diré que todo va bien” , agregó, levantando la mano a modo de saludo. Según los canales que difundieron el vídeo, este fue grabado entre el 19 y el 20 de agosto, pero no fue publicado en vida de  Prigozhin , que murió el 23 de agosto cuando se estrelló el avión privado Embraer en el que viajaba a unos 300 kilómetros de Moscú. Días antes del siniestro  Wagner  publicó otro vídeo en el que  Prigozhin  informaba que se encontraba en  África . El jefe del grupo paramilitar ruso regresó a  Rusia  el mismo día de su muerte, según confirmó el propio presidente ruso,  Vladímir Putin . Hasta el momento no hay avances en la investigación sobre las causas del siniestro, que  Putin  calificó en su mensaje de condolencias de  “catástrofe aérea” . La versión de un misil lanzado por error por las baterías antiaéreas rusas aún no ha desaparecido de las redes sociales, aunque las autoridades siguen inclinándose más por una explosión a bordo, por un fallo técnico o incluso un error de pilotaje. En  Moscú  no parece haber cuajado la existencia de una mano negra ucraniana u occidental, dado que el siniestro ocurrió no lejos de una de las principales residencias de Putin. Eso sí, el  Kremlin  rechaza de manera rotunda las acusaciones de algunos partidarios de  Wagner , la oposición en el exilio y de políticos occidentales sobre que  Putin  esté detrás del siniestro.