El  Gobierno turco  ha anunciado que a partir de mañana quiere organizar una evacuación controlada de las zonas más afectadas por los fuertes sismos que han dejado más de 1.500 muertos en el país, y donde miles de edificios han quedado inhabitables en medio de muy bajas temperaturas. “Los que quieran irse con sus propios vehículos pueden irse. Queremos sacar a la gente de la región mañana de forma controlada” , declaró el vicepresidente de Turquía,  Fuat Oktay. Según sus datos, un total de 3.741 edificios han quedado destruidos o dañados en las diez provincias del sureste turco más afectadas por el terremoto de magnitud 7,7 que se registró sobre las l4.17 horas (01.17 GMT), y al que siguieron unos 145 temblores, uno de ellos de 7,6 a las 10.24 GMT. Las autoridades también han informado de que aunque se han producido grietas en algunos embalses de las zonas más afectadas, no hay daños estructurales, aunque se continuarán vigilando esas infraestructuras. También se ha descartado que haya riesgo de tsunami en la costa mediterránea de Turquía. El Gobierno ha anunciado que los colegios en esas diez provincias quedarán cerrados hasta el 13 de febrero. El servicio de emergencias de Turquía, Afad, ha informado de que 9.700 rescatistas están participando en las labores de localización y asistencias de las víctimas, y numerosos países han anunciado el envío de equipos de especialistas. El presidente turco, Recep Tayyip Erdogan, ya anunció esta mañana que se habían rescatado con vida a 2.470 personas de los escombros. Las labores de búsqueda se ven dificultadas por las bajas temperaturas y las nevadas de los últimos días. En la provincia de Kahramanmaras, donde tuvo lugar el epicentro del primer terremoto, una mujer de 18 años ha sido localizada con vida 12 horas después del temblor, y en Diyarbakı, un hombre fue rescatado tras 14 horas atrapado, informa la agencia Anadolu.