El estado  brasileño  de Alagoas, localizado en el noreste del país, declaró este sábado en situación de emergencia a 29 ciudades debido a las fuertes lluvias que desde el viernes han dejado 16.000 personas afectadas y provocado una muerte. El gobernador Paulo Dantas declaró el “ estado de emergencia ” mediante un decreto con validez por 180 días y que permitirá facilitar la burocracia para desembolsar recursos y agilizar las ayudas a las comunidades afectadas. La  Defensa Civil  regional reportó en su boletín más reciente del sábado que 14.338 personas tuvieron que abandonar sus casas por peligros de inundaciones y deslizamientos de tierra y otras 2.085 lo perdieron todo por causa de las lluvias. Algunas comunidades han quedado aisladas y el acceso a las mismas solo es posible en lanchas o helicópteros después de que varios ríos se desbordaron, mientras que en el municipio de Joaquim Gomes un hombre murió arrastrado por la corriente. De acuerdo con el Instituto Nacional de Meteorología, la previsión es de que las  lluvias  continúen durante el domingo en la mayor parte del estado.