El presidente estadounidense,  Joe Biden , solicitó “apoyo total” de la  Oficina Federal de Investigaciones  (FBI) a las autoridades locales de  Monterey Park , donde este sábado por la noche diez personas murieron por un tiroteo y otras diez fueron heridas. La portavoz de la Casa Blanca,  Karine Jean-Pierre , indicó este domingo en Twitter que el mandatario fue informado sobre la situación por la asesora de Seguridad Nacional y le pidió que se asegure de que el FBI ofrece toda la ayuda necesaria. El tiroteo se produjo sobre las 22.22 hora local del sábado (06.22 GMT) en la sala de baile  Star Ballroom  de Monterey Park, a unos 13 kilómetros al este de  Los Ángeles . En esa comunidad, donde según datos oficiales un 65,5 % de los residentes son de origen asiático, se habían reunido horas antes miles de personas para celebrar el  Año Nuevo Chino . El festival estaba previsto que continuara este domingo, pero fue anulado. El primer balance ofrecido por el capitán  Andrew Meyer , de la policía de Los Ángeles, apuntó que todavía era demasiado pronto para saber si fue un crimen de odio. Su autor aún no ha sido detenido y también se está tratando de determinar si este tiroteo está relacionado con un incidente ocurrido horas antes en el vecino suburbio de  Alhambra , al norte de Monterey Park.