El 6 de febrero de 2020 el médico chino Li Wenliang, el primero que alertó sobre la aparición del coronavirus, muere infectado por esta enfermedad en Wuhan, donde se originó la pandemia. 1904.- Japón rompe relaciones diplomáticas con Rusia por la rivalidad existente entre ambos estados por el control de Corea y Manchuria. 1906.- En Antofagasta (Chile), tiene lugar la matanza de Plaza Colón, donde centenares de obreros en huelga por demandas laborales murieron por los disparos de la llamada Guardia Blanca vinculada a empresarios y clases pudientes. 1912.- Se publica en Colombia el primer número del periódico “El Colombiano”. 1918.- El Parlamento británico aprueba una ley que otorga el derecho al sufragio a las mujeres mayores de 30 años. 1920.- Se estrena en París “El sombrero de tres picos”, de Manuel de Falla, con decorados de Pablo Picasso. 1921.- En Estados Unidos, Charles Chaplin estrena su primer largometraje, The Kid (El Chico). 1922.- El arzobispo de Milán, Achile Ratti, es elegido papa y adopta el nombre de Pío XI. 1926.- En España, el rey Alfonso XIII aprueba y firma el Real Decreto por el que cada 7 de octubre se conmemoraría el día de Miguel de Cervantes con una fiesta dedicada al libro español. Desde 1930 la efeméride se celebra el 23 de abril, fecha del fallecimiento de Cervantes. 1941.- Hitler encarga al general Erwin Rommel el mando del Afrika Korps, las tropas acorazadas alemanas destinadas a operar en el norte de África. 1945.- Comienza en Londres la Conferencia Sindical Mundial. 1946.- Chile funda su primera base en la Antártida con el nombre de “Estación Meteorológica y Radiotelegráfica Soberanía”, que instaló en la Isla Greenwich de las Shetland del Sur. 1952.- Isabel II se convierte en reina de Gran Bretaña e Irlanda del Norte, tras la muerte de su padre, el rey Jorge VI a los 57 años. 1956.- Protestas en EEUU por la entrada en la Universidad de Alabama de Vivian Malone Jones, la primera estudiante negra en esa institución académica. 1958.- Se estrella en Múnich (Alemania) el avión de la British European Airways en el que viajaba el equipo inglés de fútbol Manchester United que regresaba de Belgrado de jugar con el Estrella Roja. Fallecieron 23 personas entre ellos 8 jugadores de la plantilla. 1972.- En Nicaragua, el Partido Liberal del dictador Anastasio Somoza gana las elecciones constituyentes. 1973.- En Canadá, comienza la construcción de la Torre CN de comunicaciones, en ese momento, la más alta del mundo. 1979.- El Tribunal Supremo de Pakistán confirma la pena de muerte en la horca al exprimer ministro Zulfikar Ali Bhutto y cuatro miembros de las fuerzas de seguridad por el atentado contra un dirigente de la oposición en 1974. 1988.- Los presidentes de Argentina, Brasil y Uruguay, Raúl Alfonsín, José Sarney y Julio María Sanguinetti, reunidos en Colonia (Uruguay) definen la integración de Uruguay a los acuerdos económicos y comerciales entre Argentina y Brasil, y se impulsa la formación del futuro mercado común del Cono Sur. 1989.- Se inicia la segunda fase de la retirada de las tropas soviéticas de Afganistán prevista en los Acuerdos de Ginebra firmados entre Pakistán y Afganistán en abril de 1988. El general Boris Gromov fue el último hombre que el 15 de febrero cruzó el paso de Termez (frontera uzbeko-afgana). 1994.- El socialdemócrata José María Figueres es elegido presidente de Costa Rica. 2006.- La francesa Isabelle Dinoire, sometida al primer trasplante parcial de cara, comparece ante la prensa en una conferencia multitudinaria transmitida en directo por televisiones de todo el mundo. 2008.- La Audiencia Nacional española ordena detener a 40 militares en Ruanda, por los delitos de genocidio y terrorismo, a quienes acusa de la muerte de cuatro millones de ruandeses en los años noventa y del asesinato de nueve españoles. 2011.- La NASA presenta por primera vez imágenes de la superficie solar y su atmósfera. 2014.- Costa Rica registra la mayor devaluación de su moneda desde 2010. 2015.- Canadá legaliza el suicidio asistido médico para enfermos terminales. 2016.- En El Salvador, la Policía detiene a 17 militares retirados implicados en la masacre de 6 jesuitas en 1989. 2018.- La empresa estadounidense Space-X lanza al espacio el cohete Falcon Heavy, el más potente del mundo. 2021.- El Gobierno de Cuba elimina la lista de actividades permitidas en el sector privado y deja solo limitadas o vedadas 124 ocupaciones, lo que abre las puertas a la expansión del trabajo por cuenta propia. 2022.- En Reino Unido, la reina Isabel II expresa su deseo de que la esposa del príncipe Carlos, Camilla, “sea conocida como Reina consorte” cuando su primogénito se convierta en rey.- El idioma español se incorpora al registro de los tratados internacionales de la ONU. 1833.- José María Pereda, escritor español. 1884.- Mariano Bertuchi, pintor español. 1911.- Ronald Reagan, actor, expresidente de EEUU. 1917.- Zsa Zsa Gabor, actriz estadounidense, de origen húngaro. 1932.- François Truffaut, director francés de cine. 1945.-  Bob Marley , músico jamaicano. 1950.- Natalie Cole, cantante estadounidense. DEFUNCIONES 1916.- Rubén Darío, poeta nicaragüense. 1918.- Gustav Klimt, pintor austriaco. 1963.- Abd-el-Krim, antiguo jefe rifeño que luchó contra los españoles hasta 1923. 1984.- Jorge Guillén, poeta español de la generación del 27. 1991.- María Zambrano, escritora y filósofa española. 1995.- Maruja Mallo, pintora española. 2004.- Margarita Landi, periodista de sucesos. 2012.- Antoni Tapies, pintor y escultor español. 2021.- Luis Feito López, pintor español.