El presidente  ruso ,  Vladimir Putin , dijo el lunes que durante la rebelión abortada del  grupo paramilitar Wagner  dio la orden de evitar “ un derramamiento de sangre ” que, según él, buscaban  Ucrania  y los occidentales, al tiempo que agradeció a los rusos su “ patriotismo ” y su unidad. “ Desde el comienzo de los acontecimientos, se tomaron medidas siguiendo mis instrucciones directas para evitar un gran derramamiento de sangre ”, dijo Putin durante un discurso televisado, y señaló que  Occidente  y  Ucrania , querían “ un resultado fratricida ”. Putin añadió que los combatientes de Wagner deben unirse al ejército o irse a  Bielorrusia , después de que el grupo paramilitar llevara a cabo una rebelión armada. “ Tienen la posibilidad de continuar sirviendo a Rusia con un contrato con el ministerio de Defensa u otros organismos encargados de hacer cumplir la ley o regresar con su familia y seres queridos (...) Quien quiera puede ir a Bielorrusia ”, dijo Putin. Después de su alocución, el mandatario ruso estaba reunido con sus principales funcionarios de seguridad, anunció el Kremlin. “ Vladimir Putin está en una reunión de trabajo ” con el fiscal general  Igor Krasnov , el ministro del Interior  Vladimir Kolokóltsev , el ministro de Defensa  Serguéi Shoigú , el director del FSB (servicio de seguridad)  Alexánder Bórtnikov  y el jefe de la guardia nacional  Víktor Zólotov , entre otros, dijo el portavoz presidencial  Dmitri Peskov , citado por la agencia estatal Ria Novosti. Según la televisión Putin agradeció a sus responsables de seguridad por su trabajo durante la rebelión. Putin habló dos días después de la rebelión armada de Wagner encabezada por  Yevgueny Prigozhin . Antes, Prigozhin negó en un mensaje de audio que quisiera tomar el poder en  Rusia  y justificó su rebelión abortada porque quería salvar su organización y poner en evidencia los “ graves problemas de seguridad ” en el país. La rebelión de Prigozhin, un multimillonario otrora aliado de Putin, duró 24 horas y terminó el sábado. En su primer mensaje de audio publicado desde que pusiera fin a su rebelión, Prigozhin no reveló su paradero. Según un acuerdo alcanzado el sábado con el Kremlin con mediación del presidente bielorruso  Alexander Lukashenko , Yevgueny debería exiliarse a Bielorrusia. “ El objetivo de la marcha era no permitir la destrucción del  grupo Wagner  y responsabilizar a aquellos que con sus acciones poco profesionales cometieron un número considerable de errores durante la operación militar especial ” en Ucrania, dijo en el mensaje de 11 minutos. Putin acusó de nuevo al jefe de Wagner, sin nombrarlo, de haber “ traicionado su país y su pueblo ”, al mismo tiempo que mentía a sus hombres.