El ministro ruso de Defensa realizó una inspección en el frente oriental de  Ucrania , cuando se libran fuertes combates por el control de  Bajmut , nueva ciudad símbolo de la  guerra . En un comunicado este sábado, el Ministerio de Defensa ruso precisó que Serguéi Shoigú había  “inspeccionado un puesto de mando en el frente”,  en  “la dirección Donetsk-Sur” , sin precisar el lugar exacto ni la fecha de la visita. El ministerio publicó un video que muestra a Shoigú a bordo de un helicóptero y luego conversando, sin casco ni chaleco, con un militar delante de edificios dañados, bajo la vigilancia de un soldado. La visita se produce en momentos en que se libran fuertes combates por el control de Bajmut, en la región de Donetsk, una ciudad de valor estratégico limitado, pero que se ha convertido en un símbolo pues rusos y ucranianos se enfrentan desde hace meses por su control. El viernes, Yevguéni Prigozhin, jefe del grupo paramilitar ruso Wagner, en primera línea en la batalla de Bajmut, afirmó que la ciudad estaba  “prácticamente rodeada”  y pidió al presidente ucraniano Volodymyr Zelensky que retire sus tropas. El mismo día, el presidente estadounidense Joe Biden anunció otros 400 millones de dólares en ayuda militar a Ucrania durante una visita a Washington del canciller alemán, Olaf Scholz, con quien transmitió un mensaje de unidad contra Rusia. La ayuda militar occidental ha sido esencial para que Kiev resista frente a los ataques de las tropas rusas y recupere terreno, pero el Kremlin estima que sólo  “prolongará el conflicto y tendrá tristes consecuencias para el pueblo ucraniano”. Estados Unidos hizo caso omiso de la advertencia y anunció el nuevo paquete de ayuda que incluye municiones, sobre todo para el sistema de cohetes Himars, usado por las fuerzas ucranianas con un efecto devastador contra las tropas y líneas logísticas rusas. El ministro ucraniano de Defensa, Oleksii Reznikov, aplaudió esta nueva  “inversión para los futuros éxitos del ejército ucraniano en el campo de batalla”. En otra muestra de apoyo a Kiev, el secretario de Justicia y fiscal general estadounidense Merrick Garland visitó por sorpresa Ucrania el viernes para participar en una conferencia sobre crímenes de guerra. Kiev acusa a Moscú de numerosos crímenes desde el inicio de su ofensiva lanzada hace un año.- Zelenski se reunió el sábado en Leópolis, en el oeste de Ucrania, con la presidenta del Parlamento Europeo, Roberta Metsola. “Ucrania tiene la intención (...) de comenzar las negociaciones para integrar la UE este año” , dijo el mandatario en Telegram. Sobre el terreno, las fuerzas rusas avanzaron en las últimas semanas al norte y al sur de Bajmut, y cortaron tres de las cuatro carreteras que sirven para el aprovisionamiento de las fuerzas ucranianas. “Las unidades de Wagner tienen prácticamente rodeada Bajmut, sólo queda una carretera”  para salir de la ciudad, aseguró Prigozhin en un video. El sábado, el Estado Mayor del ejército ucraniano dijo que repelió más de 150 ataques rusos en las últimas 24 horas y afirmó que en la zona de Bajmut  “el enemigo sigue intentando cercar la ciudad”. En su informe diario, el Ministerio de Defensa británico afirmó que los defensores ucranianos de Bajmut se encontraban  “bajo una presión cada vez mayor, con intensos combates en la ciudad y sus alrededores”. Según esta misma fuente, el ejército regular  ruso  y el grupo Wagner habían avanzado hacia los suburbios del norte de la ciudad. “Ucrania está reforzando la zona con unidades de élite y en las últimas 36 horas se han destruido dos puentes clave en Bajmut, incluido un puente vital que une la ciudad con la última ruta principal de suministro” , dijo el ministerio británico. El jefe de las fuerzas especiales ucranianas, el general Viktor Jorenko, inspeccionó las tropas que defienden Bajmut, anunció el sábado Kiev. Varios responsables de regiones ucranianas del sur y del este reportaron nuevos ataques rusos contra infraestructuras civiles en las últimas 24 horas. Los servicios de urgencia de Ucrania dijeron el sábado que el balance del ataque contra un edificio de apartamentos en Zaporiyia, en el sureste de Ucrania, la noche del miércoles, subió a 10 muertos, incluyendo un niño.