El matador de toros peruano  Andrés Roca Rey  fue designado triunfador de la Feria de Santiago de  Santander  (norte de  España ), tras la reunión y votaciones del jurado de estos galardones otorgados por el Ayuntamiento de la ciudad, propietario de la Plaza de Cuatro Caminos. El pasado 28 de julio, Roca Rey cortó tres orejas en la cuarta corrida de abono tras ser cogido en dos ocasiones, la segunda de forma espeluznante, e ingresar también dos veces en la enfermería de la plaza, en la que se le apreciaron diversas contusiones y traumatismos que le impidieron salir a hombros por la puerta grande. Días después, el 5 de agosto, el matador sufrió otra aparatosa cogida, esta vez en la localidad andaluza de  El Puerto de Santa María  (sur), que le ocasionó un desgarro en el gemelo derecho y por el que tuvo que ser hospitalizado. Visiblemente herido, remató la faena y se dirigió a la enfermería de la plaza, donde le descubrieron una “ cornada de 18 centímetros en el tercio medio, cara interna de la pierna derecha con un trayecto ascendente subcutáneo que contusiona musculatura interna gemelar ”, según el parte médico. A pesar de ello, volvió al ruedo tras la intervención, para dar muerte al segundo toro de su lote, con el resultado final de su actuación de dos orejas, una de cada toro. Dos días después recibió el alta médica y se trasladó a su domicilio para continuar su recuperación y perderse los menos festejos posibles de las próximas semanas.  Por otra parte, el matador retirado colombiano y ganadero  César Rincón  (Bogotá, 1965) fue acreedor al trofeo “ a toda una trayectoria ” por una carrera profesional que comenzó en 1982 con la alternativa de manos del maestro español  Antonio Chenel “Antoñete” . El hierro de  La Quinta  fue designado como mejor ganadería de la  Feria de Santiago de Santander , por unanimidad de los miembros del jurado, mientras que el diestro español  Ginés Marín  ganó el trofeo a la mejor estocada. Tomás Rufo  se alzó con el galardón al mejor debutante y el trofeo al aficionado ejemplar recayó en  Adolfo González Pinto , segundo abonado de mayor antigüedad de la plaza de toros de  Cuatro Caminos . La periodista y crítico taurino del diario ABC de España,  Rosario Pérez , fue distinguida con el premio “ a la labor periodística ”,  Cayetano Rivera  obtuvo una mención especial “ por los quites de riesgo realizados a su compañero Roca Rey ” y la distinción al mejor rejoneador quedó desierta.