El jefe del grupo de mercenarios rusos  Wagner ,  Yevgueni Prigozhin , afirmó este lunes que sus unidades se marcharán de  Bajmut  antes del 1 de junio. “En los límites occidentales (de la ciudad) se han creado posiciones defensivas, por lo cual el  Grupo Wagner  desde el 25 de mayo hasta el  1 de junio  abandonará  Artiómovosk  (nombre ruso de  Bajmut )” , dijo en su canal de Telegram. Prigozhin  añadió que  “si el Ministerio de Defensa no cuenta con suficientes efectivos (para defender  Bajmut ), hay miles de generales, se puede conformar un regimiento de generales, darles a cada uno un fusil y todo estará bien”. El jefe de  Wagner  confirmó las declaraciones de  Denís Pushilin , líder interino de la autoproclamada república popular de  Donetsk , anexionada por  Rusia , sobre el inicio de las labores de desminado en  Bajmut . Rusia  anunció este domingo la toma de  Bajmut  tras casi diez meses de intensos combates que redujeron a ruinas esa ciudad.