Rusia  precisó hoy que inspeccionará en busca de armamento los barcos que se dirijan a los  puertos  ucranianos , después de que el Ministerio de Defensa asegurara que considerará objetivo militar “potencial” a todos esos buques, independientemente de su bandera. “ Nosotros debemos asegurarnos (...) Es totalmente lógico, especialmente después de los  atentados  que se han cometido ”, dijo el viceministro de Exteriores ruso  Serguéi Vershinin  en rueda de prensa. Explicó que, como es práctica habitual en las inspecciones en alta mar, se envía una solicitud y después se efectúa la revisión para confirmar que el buque no lleva cargamento “ malo ”. “Ahora ya no hay un  corredor humanitario marino , ahora ya es una zona de máximo riesgo militar” , subrayó. Después de que  Moscú  iniciara su intento de bloqueo del litoral ucraniano,  Kiev  respondió que también considera  objetivo   militar  todo barco que se dirija a puertos rusos. El diplomático aseguró que, además de  “las medidas de fuerza” , hay otras económicas-financieras vinculadas con el seguro de los barcos implicados. También reconoció que  Moscú  busca nuevos itinerarios para su grano y fertilizantes, tras la suspensión este lunes de la Iniciativa del  Mar Negro , y para ello mantiene contactos con  Turquía . Eso sí, consideró “ peligroso ” e “ irrealizable ” la posibilidad de que buques de la  Armada  turca puedan escoltar los graneleros ucranianos, y también rechazó el trasiego de esos barcos por las aguas territoriales de varios países hasta que alcancen el  Bósforo . “ No creo que se pueda eludir a  Rusia , no importa lo que diga  Kiev , a la hora de solucionar los problemas vinculados con el  mar Negro , con la seguridad alimentaria. Es simplemente imposible” , afirmó. Al respecto, aseguró que  Moscú  tiene en cuenta la inquietud que la suspensión del acuerdo ha despertado en los países africanos en vísperas de la cumbre Rusia-África de la próxima semana en San Petersburgo. “ Por supuesto, hay contactos, esfuerzos para que, en ese sentido, los países africanos no sientan las consecuencias negativas ”, señaló, aunque admitió que no hay aún acuerdos concretos. En cuanto al grano retenido en los puertos europeos, señaló que sólo  Malawi  y  Kenia  recibieron parte del mismo desde el comienzo de la guerra hace casi año y medio. Además,  Vershinin  destacó que el memorándum suscrito entre  Rusia  y la  ONU  para la exportación segura del cereal ucraniano por el  mar Negro  aún está en vigor, aunque insistió en que no podrá cumplirse mientras no se acepten las condiciones de  Moscú,  entre ellas la reconexión del banco agrícola ruso,  Rosseljozbank , al sistema bancario internacional  SWIFT . “ La pelota está en el campo de nuestros socios ”, aseveró y subrayó que, si se cumplen esas condiciones, en el mundo no habrá déficit de alimentos.