Los medios de comunicación de  Estados Unidos  no podrán transmitir en vivo la lectura de los cargos al expresidente  Donald Trump  en un tribunal estatal de  Manhattan . Así lo ordenó este lunes el juez del  Tribunal Supremo  estatal de Nueva York  Juan Merchan , en rechazo a una solicitud por parte de varias organizaciones de medios para transmitir el histórico proceso. El juez Merchan señaló en la orden judicial que solo se permitirá la entrada de cinco fotógrafos al banco del jurado previo a la lectura de cargos. Al justificar su decisión, el juez explicó que aunque los medios tiene un interés “ importante y sin duda genuino ” en retransmitir lo que suceda al interior de la corte, este debe ser sopesado junto a intereses “ contrapuestos ”. Los abogados del exmandatario expresaron en la mañana del lunes ante el juez su desacuerdo frente a la petición de los medios, asegurando que retransmitir la lectura de cargos crearía una “ atmósfera de circo ” y sería “ inconsistente con la presunción de inocencia ” de Trump. En su decisión, el juez no obstante reconoció la importancia de la comparecencia del expresidente republicano ante la justicia. “ Esta imputación involucra un asunto de una importancia monumental que no puede ser cuestionada ”, escribió el juez Merchan. Trump se convirtió el jueves en el primer expresidente del país en afrontar cargos penales tras ser imputado por un gran jurado de  Nueva York  en un caso relacionado con el pago de un soborno a la actriz porno  Stormy Daniels , con la que el exmandatario tuvo un “affaire” en 2006. Los cargos exactos por los que ha sido imputado se desconocen porque el escrito de acusación está bajo secreto de sumario, pero el martes un juez de Nueva York le leerá los cargos y posiblemente se conocerá exactamente de qué está acusado y a qué pena podría enfrentarse.