El exvicepresidente de  Ecuador  Otto Sonnenholzner y su binomio Erika Paredes confirmaron este sábado su candidatura para las elecciones Presidenciales del próximo 20 de agosto, en las que también se conformará la Asamblea Nacional (Parlamento). El binomio participará por la Alianza “Actuemos”, conformada por los partidos Avanza (Lista 8) y Suma (23). “Hemos aceptado este desafío ante la situación del país, estamos conscientes que este equipo está conformado por personas que pueden lograr que las cosas cambien, vamos con la determinación, con la capacidad, pero, sobre todo, con la honestidad para que podamos estar mejor, es una campaña corta, pero estamos listos”, aseguró el  candidato presidencial . Así mismo, señaló que está abierto el espacio para que continúen sumándose más organizaciones políticas. “La Alianza ‘Actuemos’ no ha cerrado las puertas a nadie, hasta el 13 de junio tenemos todavía para seguir ampliando alianzas. No es momento para priorizar objetivos de partido, posiciones personales o deseos individuales, es momento de sumar esfuerzos en función del bienestar colectivo”, dijo. El guayaquileño  Otto Sonnenholzner  tiene 40 años de edad, se ha desenvuelto en el ámbito empresarial, académico y de la radiodifusión, cuenta con una amplia experiencia y preparación tanto en el sector público como privado. Fue vicepresidente de Ecuador en el periodo 2018-2020, en donde enfrentó el paro nacional de octubre de 2019, la fase más crítica del covid-19 en 2020, entre otros. La cuencana  Erika Paredes  tiene 38 años de edad, es licenciada en Estudios Internacionales de la Universidad del Azuay y, gracias a una beca, estudió una Maestría en Estudios de Desarrollo en Suiza. Además, cuenta con una maestría en Administración Pública en la Universidad de Harvard. Ha trabajado en la ONU y ha sido parte de la Iniciativa Yasuní-ITT. La confirmación del binomio ocurrió el mismo día en que el movimiento Revolución Ciudadana, del expresidente  Rafael Correa  (2007-2017) anunció la candidatura de la fórmula compuesta por María Luisa González y Andrés Arauz. Los movimientos y partidos políticos tienen hasta el próximo martes para inscribir sus candidaturas. Las autoridades que salgan elegidas de estos comicios completarán el periodo 2021-2025, interrumpido por la “muerte cruzada” decretada el pasado mayo por el actual presidente, el conservador Guillermo Lasso, que optó por disolver la Asamblea Nacional (Parlamento) y forzar esta cita electoral cuando el Legislativo se disponía a debatir y votar su destitución.