La ultraderecha brasileña, que lidera el expresidente  Jair Bolsonaro , celebró este lunes la victoria en las elecciones primarias argentinas del libertario  Javier Milei , que ha calificado como una “derrota de la izquierda radical”. El diputado  Eduardo Bolsonaro , hijo del exmandatario, dijo en sus redes sociales que  “lo que un año atrás era un sueño hoy es una realidad”  y afirmó que el resultado obtenido por  Milei  es  “un excelente comienzo de lo que puede ser el cambio real que  Argentina  precisa”. Bolsonaro ilustró su mensaje con una foto en la que él mismo aparece junto a  Milei  y el ultraderechista chileno  José Antonio Kast  durante un congreso ultraconservador celebrado el año pasado en  São Paulo . “ Con vecinos libres del socialismo,  Brasil  tendrá un ambiente más favorable para retomar el camino de la libertad ”, añadió. El hijo de  Bolsonaro  consideró la victoria de  Milei  como una derrota de  “la izquierda radical y del  Foro de São Paulo ” , formado por partidos socialistas latinoamericanos y fundado, entre otros líderes, por el actual presidente brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva . El también diputado  Ricardo Salles , quien fue ministro de Medio Ambiente durante el Gobierno de  Jair Bolsonaro  (2019-2022), se sumó a la celebración igual que otros dirigentes de la ultraderecha brasileña, y aseguró que  Argentina  ahora ve  “una luz al final del túnel” . Con el 96,40 % del escrutinio completado,  La Libertad Avanza , la formación liderada por Milei, obtenía el 30,10 % de apoyo, por delante de la coalición  Juntos por el Cambio  (centroderecha), que logró el 28,27 % de votos, y la oficialista Unión por la Patria, que sumaba un 27,21 %. En las elecciones  PASO  (primarias, abiertas, simultáneas y obligatorias) celebradas este domingo, estaban llamados a votar unos 35,4 millones de argentinos, para oficializar a los candidatos con vistas a las presidenciales del  próximo 22 de octubre .