El expresidente nigerino Mahamadou Issoufou (2011-2021) afirmó este domingo que está negociando para conseguir la liberación del presidente legítimo de  Níger ,  Mohamed Bazoum , retenido desde el miércoles por la junta golpista ahora el poder, y “restaurarle en sus funciones”. “Desde el 26 de julio (día del  golpe de Estado ), nuestro país ha entrado en una fase difícil de su historia” , afirma  Issoufou , antecesor y miembro del mismo partido que  Bazoum , en varios mensajes publicados en su cuenta de la red social  X  (antes Twitter). Ante esta situación “ grave ”,  Issoufou  añade que se ha empleado,  “por diversas vías, en encontrar una salida de la crisis negociada que permita liberar al presidente  Mohamed Bazoum  y restaurarlo en sus funciones”. “ Mientras haya una esperanza de conseguirlo,  proseguiré en esta vía ” , dice el expresidente nigerino, que apela a la calma y pide a todos que se abstengan de toda violencia. “Pido a todos que hagan todo lo posible para  proteger a las personas  y las propiedades, no solo de los nigerinos, sino también de los extranjeros que viven en nuestro territorio” , añade. Y concluye sus mensajes apelando a  “ los valores de paz , fraternidad y hospitalidad que siempre han caracterizado”  a la sociedad nigerina, para  “evitar el caos”  en el país. Issoufou  fue quien, a su llegada a la Presidencia en 2011, nombró jefe de la Guardia Presidencial al general  Abdourahamane Tiani , cabeza del golpe nigerino y cuyos militares mantienen retenido a  Bazoum  en el Palacio Presidencial de  Niamey . Según informaciones recopiladas por EFE del entorno militar,  Tiani  mantenía una gran lealtad a  Issoufou , una situación que cambió a la llegada al poder de  Bazoum , que estuvo a punto de destituirlo poco después de tomar posesión. La junta golpista en el poder anunció la destitución del presidente, la suspensión de la  Constitución  y la disolución de los órganos derivados de ella, el cierre de las fronteras y un toque de queda nocturno hasta nueva orden. Asimismo, se arrogó la potestad de ejercer  “el conjunto de los  poderes legislativos  y ejecutivos”  en  “espera de la vuelta al orden constitucional normal”.