El presidente de  Argentina ,  Alberto Fernández , reclamó este martes al  Fondo Monetario Internacional  (FMI), ante la  Asamblea General de la ONU  , que cese de aplicar sobretasas de interés a países endeudados. “ Resulta vergonzoso que el  FMI  aplique  sobrecargos en las tasas  a muchos países, a los que se le vuelve insoportable cargar con la mochila de la  deuda externa ”, dijo Fernández, un peronista de tinte progresista cuyo mandato termina el 10 de diciembre. Argentina  tomó un préstamo del FMI en 2018, durante el gobierno del liberal  Mauricio Macri  (2015-2019), por 57.000 millones de dólares, pero al asumir el presidente Fernández renunció a los desembolsos pendientes y renegoció en 2021 los 44.000 millones recibidos. Según cálculos de  Buenos Aires , la tasa básica de 4,033% que aplica el FMI se eleva en el caso argentino a 8,033% por diversas penalidades y sobrecargos financieros. Por otro lado, Fernández exhortó de nuevo a  Irán  a que “ coopere para poder avanzar en la investigación ” del atentado terrorista contra el  centro judeo-argentino AMIA , con 85 muertos y 300 heridos en 1994. La justicia argentina mantiene la acusación contra gobernantes iraníes, sin poder aún interrogarlos. Fernández también exhortó a  Estados Unidos  a terminar “ el inadmisible ” bloqueo económico a  Cuba  y “ las sanciones ” aplicadas a  Venezuela . Como lo hace el gobierno peronista cada año, volvió a denunciar que las  Islas Malvinas  “ forman parte del territorio argentino ”, pero “ están ocupadas ilegalmente por el  Reino Unido ”, nación que “ se niega a acatar una resolución de la ONU de  1965  de entrar en negociaciones de soberanía ”. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.