El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , se mostró convencido hoy, Día de la Resistencia a la Ocupación Rusa de  Crimea , que la paz podrá restablecerse con la devolución a los ucranianos de esta península, anexionada por Rusia en 2014. ” Hace nueve años comenzó la agresión rusa en  Crimea . Si devolvemos Crimea, restableceremos la paz. Es nuestra tierra. Nuestro pueblo. Nuestra historia. Devolveremos la bandera ucraniana a todos los rincones de  Ucrania ”, escribió Zelensky en un mensaje en Telegram. Por su parte, la embajadora estadounidense en Ucrania,  Bridget Brink , se dirigió a los ucranianos en este día y prometió el apoyo de su país en la lucha por la liberación de la península. ” El 26 de febrero de 2014, miles de tártaros de Crimea y otros ucranianos se reunieron para declarar: ‘Somos ucranianos. Crimea es Ucrania’. Mientras siguen luchando por su soberanía y democracia, Estados Unidos trabajará con ustedes para crear un futuro que ofrezca libertad, dignidad y justicia para todos ”, dijo en un mensaje en Twitter. Estados Unidos  condena el intento de  Rusia  de cambiar la demografía de Crimea, incluidas operaciones de filtración humana para deportar por la fuerza y hacer desaparecer a civiles ucranianos. ” Instamos a Rusia a que libere de inmediato a todos los ciudadanos ucranianos injustamente encarcelados y nos unimos a ustedes para declarar una vez más: Crimea es Ucrania ”, subrayó en su videomensaje. Ukrinform recuerda que hace nueve años, grupos de sabotaje rusos comenzaron con los intentos de tomar Crimea. El 26 de febrero de 2014, convocados por el Mejlis del  Pueblo Tártaro de Crimea , el órgano representativo de esta minoría, miles de tártaros de Crimea, ucranianos y representantes de otras nacionalidades se concentraron cerca de la Rada Suprema de la República Autónoma de Crimea para resistir a la ocupación rusa y declarar la integridad de Ucrania. Al día siguiente, unidades militares regulares rusas entraron en los edificios gubernamentales de la  República Autónoma de Crimea .