La patrulla fronteriza  estadounidense  registró en agosto un total de 232.972 cruces de migrantes en la frontera con México, informó este viernes la Oficina de Aduanas y Protección Fronterizas (CBP). Esto representa casi 49.500 más que en julio. Las autoridades migratorias interceptaron 181.059 cruces, en comparación con los 132.652 de julio, añade la  CBP  en un comunicado. El número de cruces bajó después de que el gobierno del presidente  Joe Biden  instaurara nuevas reglas para contrarrestar el levantamiento, el 12 de mayo, de una norma sanitaria que permitía bloquear a casi todos los migrantes que llegaban sin los documentos necesarios para entrar al país. Pero en julio cambió la tendencia. Desde el 12 de mayo,  Estados Unidos  ha expulsado o devuelto a más de 253.000 personas a 152 países, muchos de ellos latinoamericanos, según datos oficiales. El gobierno del presidente demócrata aplica el  Título 8 , que permite expulsar de forma acelerada a los migrantes que entran sin haber pedido cita a través de una aplicación de teléfono móvil (CBP One), una de las nuevas reglas. El  Título 8  también se aplica a las familias  “sin una base legal para permanecer en  Estados Unidos ” , recuerda la CBP. Las autoridades instan a los migrantes a no aventurarse, dos días después de que un niño de tres años muriera cuando su familia intentaba cruzar la frontera de  Estados Unidos  por el Río Grande. En agosto de 2023, la patrulla fronteriza realizó 3.212 rescates, informó la  CBP . En cuanto a los migrantes que logran usar lo que el gobierno llama “vías legales”, las autoridades afirman haber atendido en agosto a más de 45.400 personas con citas de CBP One en los puertos de entrada.  Desde que se introdujo este sistema, en enero pasado, hasta finales de agosto, casi 263.000 personas han programado con éxito citas, en su mayoría haitianos, mexicanos y venezolanos, señala. Además, hasta finales de agosto, más de 211.000 cubanos, haitianos, nicaragüenses y venezolanos llegaron tras acogerse a otra nueva regla que les permite entrar previa petición formal, para la que precisan un patrocinador, y siempre que sea por avión, según el texto.  Esta cifra incluye a más de 45.000 cubanos, más de 71.000 haitianos, más de 32.000 nicaragüenses y más de 61.000 venezolanos. La frontera no solo es motivo de preocupación para  Biden , por la migración, sino también por la entrada de droga, sobre todo de fentanilo, un opioide ultrapotente que causa estragos en el país.