El candidato a la Presidencia de  Ecuador   Otto Sonnenhozlner  se mostró este domingo, al acudir a votar, confiado en pasar a la  segunda vuelta de los comicios  y afirmó que es el día que van a comenzar a cambiar el país “ con fuerza, honestidad y valentía ”. Después de depositar su voto en un colegio de  Guayaquil , Sonnenhozlner aseguró que para cambiar la situación del país se necesitan “ personas con honestidad, valentía, determinación y preparación ”. “ La situación es grave y se necesitan personas que sepan exactamente qué hacer, sin improvisar, por las razones correctas, no por intereses personales ni por vanidad ”, apuntó Sonnenhozlner, que ejerció de vicepresidente durante parte del mandato presidencial de  Lenín Moreno  (2017-2021). El candidato lamentó nuevamente el incidente sufrido el sábado, cuando presenció un tiroteo entre la Policía y unos presuntos delincuentes en el lugar donde se encontraba desayunando con su familia, una situación que generó alarma entre los presentes en el local, sobre todo tras el asesinato el 9 de agosto del candidato presidencial  Fernando Villavicencio , acribillado por presuntos sicarios colombianos a la salida de un mitin electoral. “ Desgraciadamente cada vez son más los ecuatorianos que viven situaciones como esa ”, dijo Sonnenholzner, quien señaló sentirse capacitado para cambiar el fenómeno de violencia que atraviesa el país. Para ello anticipó que se ocupará del control de las cárceles, donde han sido asesinados más de 400 presos en distintas masacres sucedidas desde 2020 por enfrentamientos entre bandas rivales, y respaldará a la Policía para enfrentar con contundencia la delincuencia y el crimen organizado. Sonnenholzner es uno de los ocho candidatos que aspiran a suceder al actual presidente, el conservador  Guillermo Lasso , y completar el periodo 2021-2025, después de que el mandatario lo interrumpiese al invocar en mayo pasado el mecanismo constitucional de la “ muerte cruzada ”, con el que disolvió la  Asamblea Nacional  (Parlamento), de mayoría opositora, cuando esta se disponía a votar su destitución como último paso de un juicio político en su contra. A estas elecciones están convocados más de 13,4 millones de ecuatorianos para elegir a un nuevo presidente o presidenta y a los 137 nuevos integrantes de la Asamblea. Estas elecciones extraordinarias se dan en medio de la peor crisis de seguridad de  Ecuador , inmerso en una ola de violencia que las autoridades atribuyen al crimen organizado y al narcotráfico, que ha hecho que el país pase en cinco años de 5,8 a 25,32 homicidios por cada 100.000 habitante en 2022, la cifra más alta de su historia. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.