Una enorme represa ubicada en el área ocupada por las fuerzas militares de Rusia en el sur de  Ucrania  sufrió un colapso, desatando una inundación río abajo. Pero, ¿quién se beneficia de este supuesto ataque? Tanto  Rusia como Ucrania se culpan mutuamente  por el daño, lo que recuerda la dinámica tras las inexplicables explosiones del gasoducto Nordstream del año pasado. En ambos casos, las sospechas occidentales han recaído inmediatamente sobre Rusia. Pero en ambas ocasiones, Moscú ha respondido diciendo  "No fuimos nosotros. ¿Por qué haríamos algo así? Esto nos afecta" . En el caso de la ruptura de la represa de Kajovka, Rusia puede señalar al menos dos formas en que daña sus propios intereses. La inundación río abajo lo ha obligado a  evacuar tropas y civiles  hacia el este, lejos de Jersón y las orillas del ancho río Dniépe. Esto proporcionará un respiro temporal para los residentes de Jersón que han tenido que vivir con los ataques diarios de artillería y misiles rusos. En segundo lugar, esto  podría afectar el suministro de agua para Crimea , una península árida que depende del agua dulce de un canal cercano a la presa rota. Desde que fue anexada ilegalmente por Rusia en 2014, se ha convertido en un terreno fuertemente fortificado que tanto Rusia como Ucrania reclaman como propia. Pero la ruptura de la represa de Kajovka  debe verse en el contexto más amplio de la guerra de Ucrania  y, más específicamente, a la luz de la contraofensiva de Ucrania, que muestra signos de que ya está en marcha. Para que esta  contraofensiva  tenga éxito, debe  romper el dominio de Rusia  sobre una franja de territorio que se apoderó el año pasado y que conecta Crimea con la región oriental de Donbás en Ucrania. Si Ucrania puede encontrar una manera de atravesar las líneas defensivas rusas al sur de Zaporiyia y dividir ese territorio en dos, entonces puede aislar Crimea y lograr una gran victoria estratégica. Pero los rusos han aprendido muchas lecciones desde su invasión de febrero del año pasado. Miraron el mapa, determinaron dónde es más probable que Ucrania ataque y pasaron los últimos meses construyendo líneas de fortificaciones verdaderamente formidables para bloquear cualquier avance ucraniano hacia el Mar de Azov. De ninguna manera es seguro que Ucrania  planeara enviar sus fuerzas al lado occidental de esas defensas . El Alto Mando en Kyiv, con sensatez, mantiene sus cartas cerca del pecho para mantener a Rusia desorientado. Pero el daño a la represa, quienquiera que lo haya hecho, ahora hace que esa opción sea mucho más problemática. El Dniépe ya es un río ancho cuando llega al sur de Ucrania y  sería extremadamente peligroso cruzarlo  con una brigada blindada, bajo el fuego de la artillería, los misiles y los drones rusos. Ahora que la presa que lo cruza está rota y enormes extensiones de tierra río abajo quedaron inundadas, el área en la orilla izquierda (este) frente a Jersón se ha convertido efectivamente en  un área prohibida para los blindados ucranianos. También hay que ver la historia. En 1941, las tropas soviéticas volaron una represa sobre el mismo río Dniépe para bloquear el avance de las tropas nazis. Se dice que miles de ciudadanos soviéticos murieron en las inundaciones que desató. Sin embargo, la conclusión ahora es que quienquiera que haya violado la presa de Kajovka  ha alterado el tablero de ajedrez estratégico en el sur de Ucrania , obligando a ambas partes a realizar una serie de ajustes importantes y posiblemente retrasando el próximo movimiento de Ucrania en su prometida contraofensiva.