Tras el escándalo de corrupción en Venezuela debido al desfalco en la estatal Pdvsa, el presidente  Nicolás Maduro  aseguró que algunos de los detenidos, además de llevar vida de ricos y lujos, hacían “orgías” en el Country Club de Caracas, una zona pudiente de la Capital. En una transmisión de televisión, Maduro insistió en que los detenidos, que suman 19, se está aplicando la “delación” y que  pronto se conocerán más detalles de la trama y se investigará a más personas,  la mayoría funcionarios públicos o integrantes de su gobierno . ” Se ha logrado capturar una parte de las riquezas, mansiones donde hacían orgías  (…), por aquí y por allá, en el Country Club, donde hacían orgías terribles. Habrá que contar todo esto (y) cuando ya superemos esta primera fase (…) podremos mostrar los bienes”, sentenció el jefe de Estado. Maduro “lamentó” el hecho y aseguró que se sentía “indignado” por los acontecimientos que, según él, ocurrieron en plenas sanciones impuestas por los Estados Unidos, lo que hizo más difícil el desarrollo de la economía venezolana. Ya el Ministerio Público había anunciado que existía una red de prostitución encabezada por el exdiputado del Partido Socialista Unido de Venezuela, Hugbel Roa. A él estarían ligadas cuatro mujeres que se encuentran prófugas “Ese golpe que hemos dado es apenas el primero de muchos que vamos a dar contra las bandas de mafiosos enquistadas estén donde estén. No nos vamos a detener” , replicó Maduro durante la transmisión, para luego no referirse más al tema.