Una pelea en el noroeste de  Moscú  terminó con el asesinato de uno de los creadores de la vacuna Sputnik V contra el coronavirus, según constató una fuente policial en diálogo con la agencia estatal rusa  RIA Novosti . “El fallecido era uno de los creadores de la vacuna Sputnik V, Andrei Botikov, nacido en 1974″, señalaron. Según Yulia Ivanova, asistente principal del jefe de la oficina central de la capital del Comité de Investigación, el hecho se produjo este viernes en un departamento ubicado en la calle Rogova, en Moscú. Un joven de 29 años habría mantenido un altercado con Botikov y  procedió a estrangularlo con un cinturón . Hasta el momento, de acuerdo al informe divulgado tanto por la agencia como el medio de investigación  Meduza , se desconoce la identidad del autor del homicidio. Durante el interrogatorio, el detenido  admitió su culpabilidad, procedió a ser imputado y trasladado a una centro de detención preventiva. Por el momento,  enfrenta hasta 15 años de prisión  en virtud de la primera parte del artículo 105 del Código Penal “Homicidio”. El sujeto en cuestión ya había sido detenido por un delito grave. El Centro de Investigación de Epidemiología y Microbiología N.F. Gamaleya especificó a RIA Novosti que  Botikov trabajó como investigador principal, fue coautor de la patente de la vacuna Sputnik V y fue premiado por el presidente por desarrollar el fármaco.