El jefe de grupo de mercenarios rusos  Wagner ,  Yevgueni Prigozhin , arremetió hoy contra el  Ministerio de Defensa de Rusia , al que acusó de haber permitido el ataque matutino con drones contra  Moscú . “ Bestias asquerosas , ¿qué están haciendo? (...) Levanten sus culos de las oficinas en las que los sentaron a proteger este país. Ustedes son el  Ministerio de Defensa  (...) ¿Por qué demonios permiten la llegada de estos drones a  Moscú ?” , espetó en un audio publicado en su canal de Telegram. Prigozin señaló que no le importaba nada que los drones fuesen a caer en los barrios residenciales de la cúpula militar rusa, particularmente en  Rubliovka , un prestigioso barrio residencial al oeste de  Moscú  y cerca de la residencia campestre de  Novo-Ogariovo  de  Putin . Según el diputado de la  Duma  (Cámara Baja)  Alexandr Khinshtein , uno o algunos de los drones fueron derribados en esa zona. “Como ciudadano estoy profundamente indignado por que estas escorias estén sentados tranquilamente sobre su gordos culos untados con cremas caras. Y por ello considero que el pueblo tiene todo el derecho a pedir a  estos sinvergüenzas  que rindan cuentas” , recalcó  Prigozhin . El jefe de Wa g ner, que reconoció sentirse preocupado por el ataque de hoy, que el  Ministerio de Defensa  ha atribuido directamente a  Ucrania , lamentó el atraso ruso en  “años, si no en décadas”  respecto al desarrollo de drones en el país. “Pero quiero subrayar que  no hacemos absolutamente nada  para ponernos al día al respecto”,  aseveró, con la vista puesta en el Ministerio de Defensa, objeto permanente de sus críticas. Defensa aseguró que fueron ocho drones los que atacaron y que todos fueron derribados. Según el alcalde de  Moscú ,  Serguéi Sobianin , el ataque causó  “daños menores”  en varios edificios, sin que se hubieran producido heridos graves. Dos personas recibieron atención médica de manera ambulatoria. Según pudo constatar EFE, los sistemas de  GPS  dejaron de funcionar durante varias horas en la capital rusa.