El presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador , afirmó este lunes que la senadora Xóchitl Gálvez, del derechista  Partido Acción Nacional  (PAN), será la candidata presidencial de la coalición opositora  Va por México , cuyo proceso interno apenas comienza esta semana. El mandatario acusó en su rueda de prensa matutina al empresario  Claudio X. González,  uno de sus mayores rivales políticos, de haber seleccionado a  Gálvez  como la candidata para las elecciones de junio de 2024 y simular que habrá una contienda interna democrática en la oposición. “Tengo toda la información de que él llevó a cabo las consultas para que los represente, a este grupo,  Xóchitl Gálvez . Hace como 15 días, de 15 días a 1 mes. me enteré, mis gargantas profundas (me informaron), y fue un proceso de consulta arriba con los que no dan la cara, pero sí actúan y son los que aportan dinero ”, aseveró. Las declaraciones de  López Obrador  se producen una semana después de que la senadora  Gálvez  reveló sus aspiraciones presidenciales, con lo que se consolidó como la favorita para representar a Va por  México , conformado por el  PAN , el  Partido Revolucionario Institucional (PRI) y el de la Revolución Democrática (PRD). Va por  México  lanzará este lunes la convocatoria para elegir a su aspirante presidencial y a partir del martes los contendientes podrán registrarse para un proceso que  concluirá el 3 de septiembre  tras foros ciudadanos, consultas y encuestas. Pero  López Obrador  aprovechó que algunas de las principales figuras de oposición han rechazado inscribirse por denunciar falta de transparencia y equidad en la contienda. “Por eso algunos que ya se dieron cuenta están declinando, porque no quieren ser comparsas. ¿Y por qué deciden a favor de la señora  Xóchitl ? Porque ellos suponen que si nació en un pueblo,  va a tener el apoyo del pueblo.  Y, además es en realidad parte de ellos, no del pueblo, sino ella forma parte de los conservadores” , argumentó. La candidatura de  Gálvez  ha despertado interés por ser originaria de un pueblo indígena de  Hidalgo , estado del centro del país, y por sus enfrentamientos con  López Obrador . El presidente cuestionó las raíces y las posturas políticas de  Gálvez  al señalar que  “la única elección que ha ganado fue la de jefa delegacional en  Miguel Hidalgo  (en la capital mexicana), donde viven los más ricos de  México , porque ahí están Las Lomas (barrio lujoso), y son los que ahora la están apoyando”. “Están inflando a la señora  Xóchitl , y es el querer engañar. Cuando iniciamos (el Gobierno) se convirtieron en  feministas , luego en ambientalistas,  ahora ya resulta que están a favor de los pobres ” , manifestó. Mientras la contienda interna de la oposición se inicia esta semana, el partido gobernante, el Movimiento Regeneración Nacional (Morena), cumple dos semanas de buscar al sucesor de  López Obrador , un proceso que se definirá el 6 de septiembre.