El presidente  argentino , Alberto Fernández, confirmó este domingo que tendrá una bilateral con el recién asumido presidente de Brasil, Luiz Inácio Lula da Silva, con la intención avanzar en “decisiones concretas” en la visita de Estado que el nuevo mandatario brasileño hará a Argentina el próximo 23 de enero. Fernández, quien asistió este domingo a la toma de posesión de  Lula da Silva , pasará la noche en Brasil porque tendrá por la mañana de lunes una bilateral con  Lula  da Silva, donde pretende “hablar de todas las cosas” que preocupan a Argentina y Brasil para acordar cómo “avanzar” el próximo 23 de enero. En una entrevista al canal C5N,  Fernández  afirmó que  Lula da Silva  va a estar en visita oficial en Argentina un día antes de que comience la cumbre de la Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños (Celac) en Buenos Aires, prevista el 24 de enero próximo, en lo que sería el primer viaje internacional de la tercera presidencia del brasileño. Socio en el Mercado Común del Sur (Mercosur) y principal socio comercial de Argentina, Brasil se ha comprometido a volver a la Celac, que abandonó en 2020 por decisión del expresidente y ultraderechista Jair Bolsonaro, según había indicado el canciller argentino, Santiago Cafiero, a EFE.