Florida  tiene la ley más severa contra los inmigrantes indocumentados en  Estados Unidos . La temida SB 1718 entró en vigor el 1 de julio de este año y ahora se sabe que ya hay un detenido al que se está acusando de “tráfico de personas”, un delito grave tipificado en la nueva norma. Esta es la historia. Se trata del mexicano Raquel López Aguilar, originario de Chiapas , quien está detenido tras ser acusado de trasladar en un vehículo a migrantes indocumentados desde Georgia a Florida. Fue arrestado por agentes de la  Patrulla de Carreteras de Florida (FHP)  en el condado Hernando. Bajo la nueva Ley SB 1718, promovida por el gobernador  Ron DeSantis ,  se considera un delito grave cruzar la frontera estatal de Florida transportando personas indocumentadas. La sección 10 de la  Ley SB 1718  establece: “Cualquier persona que consciente y deliberadamente transporte dentro de este estado a un individuo que esa persona sepa, o que razonablemente debería saber, que entró a los Estados Unidos en violación de la ley y que no ha sido inspeccionado por el gobierno Federal desde su entrada ilegal desde otro país,  comete un delito grave de tercer grado ”. La gravedad del delito aumenta a  segundo grado  si transporta a más de 5 personas o a un menor de edad, establece la ley. De acuerdo con  Univisión , la ley agrega el tráfico o contrabando de personas a la lista de “delitos” que pueden considerarse como “actividades de extorsión”, que en  Florida  se considera como un “delito grave de primer grado punible con hasta 30 años de prisión y una multa de 10.000 dólares″. Diferentes versiones sobre un mismo caso Tanto la  Patrulla de Carreteras de Florida  como el cónsul de México han dado distintas versiones sobre el caso del inmigrate. La FHP asegura que  Raquel López Aguilar  transportaba a seis personas, entre ellas un menor de edad. Además, sostiene que cuando lo detuvieron verificaron que había ingresado de manera indocumentada a  Estados Unidos  y que antes ya había sido deportado. La policía también aseguró que los pasajeros de la van eran indocumentados y que uno de ellos fue deportado antes tras cometer un delito en Georgia. Por su parte, el cónsul de  México  en Orlando,  Juan Sabines Guerrero , dijo el viernes que  Raquel López  fue detenido el 21 de agosto. Los policías  le marcaron el alto para hacerle una revisión de rutina , aparentemente por tener los vidrios de su camioneta polarizados y el parabrisas estrellado. Conducía en la autopista I-75, al norte de State Road 50. Allí se dieron cuenta de que el conductor no contaba con un estatus legal en Estados Unidos y que llevaba a otras personas que estaban en la misma situación, detalló el diario  La Nación . Sabines  explicó que  López  está recluido en el  Centro de Detención del Condado Hernando  mientras se inician las investigaciones. Dijo que enfrenta cinco cargos por contrabando, uno por cada persona que iba en el vehículo. También anunció que ya cuenta con asesoría legal. Además, Sabines recalcó que López tiene el apoyo del Consulado de México en Orlando. Sobre el fondo del asunto, Sabines aseguró que  Raquel López Aguilar  es inocente, pues ha afirmado que él no manejaba el vehículo. “Lo curioso es que él no iba manejando, entonces veremos qué va a hacer la fiscalía para justificar estos cargos que le quieren imputar a una persona inocente que se dedica a trabajar”,  aseveró Sabines según  WFLA . Al único que detuvieron fue a Raquel, dijo el cónsul, “y a los demás los soltaron porque esto no es un caso de inmigración,  es un caso criminal.  Migración no ha tenido nada que ver. Ni siquiera ha venido migración”. El cónsul informó que sobre  Raquel López  hay una fianza de 10.000 dólares, dinero que no puede pagar por lo que permanecerá detenido. La próxima audiencia será el 21 de setiembre, donde se leerán orficialemente los cargos contra  López . “El fiscal del estado tratará de imputar a una persona inocente ante una ley a todas luces ilegal y autoritaria. Estamos seguros de que en menos de un mes Raquel saldrá libre. Así defenderemos a cada persona mexicana que sea víctima de esta ley inconstitucional” , insistió el cónsul. Por su parte, la cadena  Telemundo  informó que  Raquel López  tierne tiene cuatro cargos por transportar a personas indocumentadas, y que encara una posible deportación. La mencionada cadena de noticias también difundió declaraciones del cónsul Sabines, quien criticó con dureza a las autoridades de  Florida .  “Me vuelvo a preguntar ¿no habrá sido por ser moreno?, porque esta ley es evidentemente racista. No sé si le haya pasado lo mismo a un inmigrante mexicano o a un argentino de ojos azules y rubio, lo dudo mucho”,  dijo. Uno de los indocumentados que iba en el vehículo declaró para Telemundo. “Desde mi punto de vista, no estábamos haciendo nada malo para que nos detengan  y nos estén acusando; más al chofer, porque nosotros veníamos de trabajar”, manifestó. Además… Lo que dice la Ley SB 1718 -Documentos de identificación Prohíbe que los gobiernos locales proporcionen fondos para emitir identificaciones comunitarias a personas que no acrediten presencia legal en Estados Unidos. -Licencias de conducir Invalida las licencias de conducir emitidas por otro estado sin estar obligado a mostrar prueba de presencia legal en Estados Unidos (es decir, licencias de conducir emitidas a personas indocumentadas o que no pueden probar presencia legal). Convierte en delito conducir en Florida con este tipo de licencia. -Hospitales Exige a los hospitales y departamentos de emergencia que reciben Medicaid que pregunten a sus pacientes por su estado migratorio. -Empleo/E-Verify Sanciona a los empleadores por no verificar la autorización de empleo de sus trabajadores. Criminaliza a los no ciudadanos (inmigrantes indocumentados) que usan documentos de identificación falsos para obtener trabajo. Requiere que todos los empleadores verifiquen las autorizaciones de empleo de los nuevos contratados y exige a los empleadores privados que emplean a 25 o más personas usar E-Verify y confirmar la autorización de empleo de los nuevos trabajadores. -Sobre DACA y los graduados como abogados A partir del 1 de noviembre de 2028 se evitará que titulares de DACA sean admitidos por la Corte Suprema de Justicia de Florida para ejercer la abogacía en el estado. -Contrabando humano Es un delito grave el transportar al estado de Florida a una persona que usted conoce o razonablemente debería conocer: (1) que ingresó ilegalmente a Estados Unidos; y (2) no ha sido inspeccionado por el gobierno federal. -Muestras de ADN Recolectar muestras de ADN de individuos, incluidos menores, que han recibido una orden de detención de inmigración y se encuentran bajo la custodia de las autoridades penitenciarias del estado. -Transporte de indocumentados Otorga 12 millones de dólares para el programa de transporte de extranjeros no autorizados.