Al menos cuatro personas murieron y unas 43 resultaron heridas en un ataque ruso este lunes contra un edificio de apartamentos de la ciudad de Krivói Rog, en el centro de  Ucrania , anunció el ministro del Interior. “ Los rusos golpearon la ciudad con dos misiles”,  uno de los cuales  “destruyó un edificio residencial del piso 4 al 9 ″, escribió el ministro  Ihor Klymenko  en Telegram. Cuatro personas fallecieron y  43 resultaron heridas , precisó en un nuevo balance, agregando que tres residentes fueron auxiliados y 30 evacuados. Un niño de 10 años figura entre los muertos, indicó el gobernador de la región de  Dnipró ,  Serguéi Lyssak . El otro misil alcanzó un edificio de un centro educativo, según el responsable. “ Bombardearon edificios residenciales,  un edificio  universitario, un cruce. Lamentablemente, hay muertos y heridos. Puede haber gente bajo los escombros” , comentó en Facebook el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , quien denunció una vez más el “ terrorismo ruso ”. En las imágenes difundidas por el mandatario, se ve un edificio de viviendas destruido en varios pisos y ennegrecido por el fuego.  Delante del inmueble , la calle estaba llena de escombros, donde trabajan los bomberos. El  establecimiento educativo  tenía un agujero en el centro, según las imágenes. Krivói   Rog , la ciudad natal de  Zelensky , fue bombardeada a mediados de junio.  Al menos 12 personas murieron  este ese ataque, contra un edificio residencial de cuatro plantas y un almacén.