La destrucción de la represa hidroeléctrica de  Kajovka , de la que se acusan mutuamente  Moscú  y  Kiev , sumergirá las líneas defensivas rusas en esta parte del río  Dnipro , pero sobre todo dificultará una posible contraofensiva ucraniana en la zona. A través de un largo canal, la represa abastece de agua la península de  Crimea , anexionada en 2014 por  Moscú , que podría encontrarse así con importantes problemas de suministro. Pero numerosos observadores occidentales se inclinan por el escenario de un  sabotaje  ruso, pensado para castigar a  Kiev  a corto plazo, justo cuando el ejército ucraniano se dispone a lanzar una ofensiva para tratar de recuperar los territorios ocupados en el sur del país. Esa es también la tesis del gobierno de Ucrania, que acusó a  Rusia  de haber volado la represa para “ frenar ” sus operaciones. A nivel militar, la subida del agua en la región sureña de  Kherson  se lo pondrá difícil a las fuerzas ucranianas si quieren cruzar el  río Dnipro  desde la margen derecha en una operación anfibia, y dirigirse hacia  Crimea . “ Rusia  sería el culpable lógico, porque al provocar una inundación a partir de  Nova Kajovka , le complica el cruce a los ucranianos, gana tiempo y puede focalizarse en otros puntos del frente” , extendido a lo largo de mil kilómetros, explicó en Twitter el historiador británico Sergey Radchencko, profesor en la  Johns Hopkins School of Advanced International Studies. “No veo prácticamente nada ni de cerca ni de lejos que beneficie a  Ucrania . Es una infraestructura destruida más, una  nueva herramienta de producción eléctrica  arrasada, más sufrimiento para los civiles ucranianos, y una limitación de las opciones ofensivas y logísticas ucranianas” , abunda  Stéphane Audrand , consultor francés independiente. Desde octubre, el peligro planeaba sobre esta instalación estratégica, situada en las zonas de la región de  Kherson  ocupadas por  Rusia . El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , acusó entonces a  Moscú  de haber colocado minas en la represa, una de las más grandes del país. “ Mentira ”, replicaron las autoridades rusas de ocupación. Una destrucción de este tipo, susceptible de perjudicar considerablemente a la  población civil , se considera desde 1949 un  crimen de guerra , en virtud del protocolo adicional de las  Convenciones de Ginebra . “Las represas, los diques y las centrales nucleares de producción de energía eléctrica no serán objeto de ataques, aunque constituyan objetivos militares, cuando tales ataques sean susceptibles de liberar esas fuerzas y en consecuencia causar pérdidas severas entre la  población civil ” , establece el artículo 56. La historia contemporánea cuenta con varios ejemplos de  destrucción de represas en Europa  como parte de la estrategia militar del momento. En 1941, los soviéticos minaron la gigantesca represa ucraniana de  Zaporiyia  para ralentizar el avance de las tropas nazis. Y en mayo de 1943, la aviación británica bombardeó  represas hidráulicas  alemanas en la cuenca del Ruhr, el corazón industrial del país. La operación, efectuada por los aparatos del escuadrón 617 de la RAF, rompió dos de las tres represas y dañó la tercera. El episodio fue inmortalizado en la película “ The Dam Busters ” (1955), conocida en español como “ Misión de valientes ” y “ Los destructores de diques ”.