Los vuelos de este miércoles con origen y destino en el  Aeropuerto Internacional LF Wade de Bermudas  fueron cancelados debido a las malas condiciones climáticas previstas por el paso cercano del  huracán Franklin . “Ante el potencial impacto del huracán,  United Airlines y American Airlines  han cancelado todos los vuelos programados para este miércoles” , confirmó  Skyport , la compañía que gestiona el aeropuerto. Esos vuelos conectaban el territorio británico de ultramar con varias ciudades estadounidenses como  Charlotte, Nueva York, Filadelfia y Newark. Skyport  señaló en otro comunicado que  Air Canada  también canceló sus vuelos programados entre Toronto y Bermudas para esta jornada. Bermudas  se encuentra bajo aviso de tormenta tropical por los efectos de  Franklin , que ha bajado de categoría 4 a 3 en la escala  Saffir-Simpson  (de 5). El  Servicio Meteorológico de Bermudas  ( BWS , por sus siglas en inglés) informó en su último boletín que se espera que el huracán traiga vientos con fuerza de tormenta tropical, especialmente en el área marina septentrional a medida que gira desde el oeste hasta el norte durante esta jornada, antes de alejarse hacia el noreste. “Persisten mares agitados junto con oleajes peligrosos y corrientes de resaca, y ráfagas de aguaceros que llegan desde el sur pasarán por nuestra área” , agregó el  BWS . Está previsto que el punto más cercano de aproximación del  huracán Franklin  sea a 150 millas náuticas (278 kilómetros) al noroeste de las Bermudas a las 14.00 hora local (17.00 GMT). El Gobierno de  Bermudas  urgió a los ciudadanos a estar atentos de los avisos oficiales y tomar precauciones, en un hilo de mensajes en la red social X, antiguo Twitter. Por ahora, los  servicios públicos  funcionan con normalidad y las oficinas gubernamentales permanecen abiertas.