Corea del Norte  disparó el jueves un  misil balístico intercontinental  (ICBM), informó Seul, su tercer lanzamiento en esta semana en momentos que el presidente surcoreano,  Yoon Suk Yeol , se dirige a  Japón  para fortalecer vínculos y hacerle frente a la creciente agresividad de Pionyang. “ Nuestras fuerzas armadas detectaron un misil balístico de largo alcance disparado de alrededor de la zona de Sunan en Pyongyang ”, dijo el  Estado Mayor Conjunto  surcoreano, el cual precisó a AFP que se trata de un ICBM. El ministerio de Defensa japonés confirmó el lanzamiento, señalando en Twitter que el misil caería “ fuera de la zona económica exclusiva de Japón, unos 550 km este de la península coreana ”. La guardia costera japonesa emitió una alerta a los barcos para que estén atentos a la caída de objetos. Estados Unidos  y  Corea del Sur  están intensificando su cooperación en materia de defensa ante las crecientes amenazas militares y nucleares del Norte, que en los últimos meses ha llevado a cabo una serie de pruebas de armas prohibidas. El nuevo lanzamiento se produjo horas antes de que los líderes de Corea del Sur y  Japón  se reúnan en  Tokio  para hablar, entre otros temas, de los programas nuclear y de misiles de Pyongyang y mientras Corea del Sur y Estados Unidos realizan maniobras militares conjuntas. Corea del Norte afirma que estas maniobras son un ensayo general para una invasión. El martes, Corea del Norte disparó dos misiles balísticos de corto alcance en su primer lanzamiento desde que comenzaron las maniobras, las mayores en cinco años, según el ejército surcoreano.