Este domingo se reveló el nombre del testigo que la fiscalía estadounidense presentará en el juicio en Nueva York contra el exsecretario de Seguridad de México,  Genaro García Luna . Se trata nada más y nada menos de  Jesús “El Rey” Zambada , hermano de  Ismael “El Mayo” Zambada , cofundador del cártel de Sinaloa junto con Joaquín “El Chapo” Guzmán. Jesús Zambada trabajó para el  Cártel de Sinaloa  desde 1987 hasta su captura en 2008. Juicio a García Luna: Jesús El Rey Zambada, el testigo sorpresa ¿Por qué el nombre de “El Rey” Zambada es importante? Porque durante el juicio al  “El Chapo” Guzmán , fue él quien, en su testimonio, aseguró que había entregado a García Luna en 2005 y 2007 maletas con entre seis y ocho millones de dólares en sobornos. García Luna fue detenido en diciembre de 2019 en Dallas, Texas, y se le acusa de narcotráfico. El  gobierno de Estados Unidos  asegura que fue parte de la nómina del cártel de Sinaloa y que permitió el paso de toneladas de droga a Estados Unidos. Por eso “El Rey” es clave, porque él mismo, en sus palabras, le habría entregado al dinero al exsecretario mexicano de Seguridad. Jesús Zambada, al “rey” que atraparon en un tinaco La aprehensión de Jesús “El Rey” Zambada, junto con otros 15 sospechosos, por la Policía Federal, ocurrió el 22 de octubre de 2008, gracias a una llamada anónima delatando su domicilio e investigaciones de las autoridades. El hermano de  Ismael “El Mayo Zambada”  se encontraba resguardado en un tinaco, de donde finalmente fue sacado. Entre los detenidos, se encontraban Jesús Zambada Reyes, su hijo que contaba con 21 años, su sobrino Juan José Parra Zambada y Ricardo Flores Quintana, hijo de su esposa, quien colaboraba con él como uno de sus principales hombres de confianza. La captura, se realizó, después de un enfrentamiento que mantuvieron los detenidos, con la Policía Federal, en la Colonia Lindavista al norte del extinto Distrito Federal. Entre las armas que le fueron confiscadas, sobresalía un fusil AK-47, recubierto de oro y plata, con un mando hecho de marfil y que simulaba la figura de un cráneo humano. Zambada, también era investigado por su supuesta participación en la detonación de una bomba en avenida Chapultepec, el 15 de febrero de ese mismo año. El procurador general de la República en ese entonces era Eduardo Medina Mora, quien afirmó que Zambada “manejaba un perfil bajo, que aumentó con el desprendimiento de la organización de los Beltrán Leyva de la estructura del Pacífico, y su posterior alianza con con los Carrillo Fuentes. Después de la detención, su hijo Jesús Zambada Reyes, se convirtió en un testigo protegido de la PGR y declaró en varias averiguaciones previas relacionadas con la captura de su padre. Zambada Reyes se suicidó en el domicilio donde se encontraba resguardado. Jesús el “Rey” Zambada fue encarcelado en el penal de máxima seguridad de Matamoros, Tamaulipas y  fue extraditado a Estados Unidos en abril de 2012, donde fue juzgado por diversos cargos relacionados al narcotráfico. La Fiscalía estadounidense tiene previsto presentar este lunes como testigo a Jesús “Rey” Zambada, un exmiembro del  cártel de Sinaloa  que en el juicio de Joaquín “Chapo” Guzmán en 2018 contó que había entregado a García Luna entre seis y ocho millones de dólares en sobornos entre 2005 y 2007. *  Con información de AFP