El presidente de  Argentina ,  Alberto Fernández , destacó la importancia de celebrar este domingo  primarias  con vistas a los  comicios generales  de octubre, un proceso que se da a 40 años del retorno del país a la democracia. “ Estamos cumpliendo 40 años de democracia; por lo tanto, hoy es un día importante. Empezamos un proceso electoral que terminará seguramente en noviembre (con una segunda vuelta) ”, sostuvo el jefe de Estado tras emitir su voto en  Buenos Aires .  Fernández, quien optó por no aspirar a la reelección, pidió “ que sea hoy un día de alegría por el voto ” y que todos los argentinos vayan a votar porque es el modo de expresar “ voluntades ”, según declaraciones realizadas a los medios de comunicación. “ Siempre que se vota, la  Argentina  se vuelve un país mejor. Siempre que la gente vota, elige su destino, protege sus derechos, piensa en su futuro y en el de sus hijos ”, manifestó Fernández, que dejará la Presidencia el próximo 10 de diciembre. El jefe del Estado contó que esperará, junto a amigos y algunos ministros en la residencia presidencial de Olivos, en la periferia de  Buenos Aires , los resultados del escrutinio provisional de las primarias de este domingo. El principal precandidato presidencial del frente gobernante  Unión por la Patria  es Sergio Massa, ministro de Economía de  Argentina  desde hace un año y líder del  Frente Renovador , tercera fuerza de peso dentro de la coalición oficialista. El pasado 23 de junio, Massa fue designado como candidato de “ unidad ” por el sector que responde a  Alberto Fernández , por el ala alineada con la vicepresidenta argentina,  Cristina Kirchner , y el propio Frente Renovador. En la interna de Unión por la Patria también compite  Juan Grabois , precandidato presidencial por un espacio de centroizquierda minoritario dentro de la coalición oficialista. “ Le deseamos a nuestros candidatos lo mejor ”, señaló Alberto Fernández antes de retirarse del centro de votación, la Universidad Católica, situada en  Puerto Madero , en el sur de la capital argentina. Unos 35,4 millones de argentinos están convocados para definir con su voto las listas de candidatos que quedarán habilitados para competir en las elecciones generales del 22 de octubre, cuando se elegirán presidente y vicepresidente, se renovarán 130 de los 257 escaños de la  Cámara de Diputados  y 24 de las 72 bancas del  Senado , y se elegirán 43 representantes argentinos para el  Parlamento del Mercosur  (Parlasur, cuerpo legislativo del bloque integrado por Argentina, Brasil, Paraguay y Uruguay). Para los comicios de este domingo se han habilitado 17.432 escuelas y otros recintos de todo el país, con un total de 108.107 mesas de votación.