El gobernador interino impuesto por  Rusia  en la región ucraniana de  Zaporizhzhia ,  Yevgueni Balitski , reconoció hoy finalmente que las tropas rusas se retiraron de la localidad de  Robotyne , en torno a la cual las fuerzas de  Kiev  avanzan actualmente más hacia el sur. “ El Ejército ruso abandonó en un paso táctico esta localidad  (...) ”, señaló el político en el programa Soloviov Live, donde recalcó que no había ya donde atrincherarse en una aldea arrasada. Según Balitski, Robotine ya solo existe en el mapa y “ podemos decir que no la controlamos ”. Rusia  ha negado durante días la versión oficial ucraniana, que informó a finales de agosto de que las tropas de  Kiev  habían tomado la localidad totalmente. La víspera misma un político de  Zaporizhzhia  que lidera el movimiento “Juntos con Rusia”, Vladímir Rogov, dijo a la agencia oficial RIA Nóvosti que las fuerzas ucranianas habían quedado atrapadas en “una bolsa de fuego” en Robotine. La semana pasada el Ejército ucraniano expandió tras la liberación de  Robotyne  su contraofensiva hacia la ocupada localidad vecina de  Verbove  y aseguró el fin de semana haber roto la primera línea de defensa de Rusia en algunos puntos del frente suroriental. El Instituto para el  Estudio de la Guerra  (ISW, en inglés) indicó hoy que imágenes geolocalizadas del martes indican que las fuerzas ucranianas avanzan al noroeste y oeste de Robotyne, al igual que al sur de la localidad y al noroeste de Verbove. El objetivo de  Ucrania  es superar ahora la segunda línea de defensa de Rusia, aparentemente menos densa en cuanto a minas, dientes de dragón y fosos antitanque que la primera, para llegar a la ciudad de  Tokmak , un importante nudo de comunicaciones con carreteras hacia  Melitópol  y  Berdiansk , en el  mar de Azov . SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.