Drones marinos ucranianos están detrás del ataque de esta madrugada contra el  puente de K erch , que une  Crimea  con  Rusia  y ha tenido que ser cerrado al tráfico rodado y ferroviario tras ser alcanzado por varias explosiones, según la agencia pública de noticias ucraniana, Ukrinform. El medio cita fuentes no identificadas en el  Servicio Secreto ucraniano  (SBU) y en la  Marina  ucraniana, los dos componentes de las fuerzas de seguridad ucranianas que habrían organizado el ataque. “ Fue difícil llegar al puente, pero al final lo conseguimos” , dijo un representante del  SBU  citado por Ukrinform que señaló que el puente es un objetivo legítimo para  Ucrania  al haber sido construido en territorio ucraniano ocupado. Según esas fuentes, el ataque habría sido perpetrado durante la pasada noche por drones marinos que se mueven por la superficie del agua y que habrían dañado el puente. Las autoridades rusas han reconocido una “ emergencia ” en el puente y han informado de la muerte de dos civiles en el incidente. El puente de  Kerch  fue construido por el presidente ruso,  Vladímir Putin , después de que  Rusia  se anexionara la península ucraniana de  Crimea  en 2014. El puente une esta península del  Mar Negro  con  Rusia  y es un símbolo de la presencia rusa en  Crimea . La infraestructura es, además, una vía clave de suministro terrestre para los efectivos militares rusos estacionados en Crimea, región que tiene un papel capital en el sustento de las tropas rusas que ocupan el sur de  Ucrania . Además,  Rusia  utiliza  Crimea  y la flota militar que tiene allí desplegada para lanzar muchos de sus ataques contra el resto del territorio de  Ucrania . El  puente de Kerch  fue atacado por primera vez con explosivos en octubre del año pasado, en una acción que provocó euforia en Ucrania y amenazas de una nueva escalada militar por parte de  Rusia .