El  Banco Central de Bolivia  (BCB) comenzó a vender dólares al público para suplir una demanda aumentada por la divisa estadounidense, que según las autoridades es producto de especulaciones sobre la situación económica del país. La demanda  “ha sido motivada por este tipo de especulaciones, sobre todo a nivel de redes sociales, grupos de WhatsApp (…)” , dijo el  presidente del BCB, Edwin Rojas . Rojas declaró al canal privado de televisión Unitel que el  BCB  dispuso la medida para  “absorber esta demanda en exceso, que ha surgido fruto de la especulación” . Bolivia  tiene un tipo de cambio oficial fijo de  6,86 bolivianos para la compra  y  6,96 bolivianos para la venta , desde 2011. En un recorrido por el centro de la ciudad, desde las casas de cambio señalaron a la AFP que escasea la divisa norteamericana, mientras que quienes cambian al menudeo en las calles venden el dólar a 7,20 bolivianos, por encima de lo habitual. En los bancos privados la venta de dólares es por montos limitados, aunque el  BCB  indica que no hay razones para que esto ocurra. Rojas precisó que en las últimas dos semanas fueron entregados  90 millones de dólares a los bancos privados  para atender al público. En las afueras del  BCB , en el corazón de La Paz, se han formado filas de cientos de personas que esperan comprar el billete verde este viernes. Algunos están desde la noche del jueves. “Estamos haciendo fila para adquirir dólar, porque hoy por hoy el dólar se perdió en Bolivia, no sabemos qué pasó” , asegura a la AFP Ignacio Ventura. El  BCB  arguye que la situación es temporal y se resolverá en los próximos días.