El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , firmó este lunes una ley que da por finalizada la emergencia sanitaria declarada por la  covid-19 , informó la  Casa Blanca . La firma de Biden da luz verde a la normativa, que fue aprobada por la  Cámara de Representantes , controlada por los republicanos, el pasado 31 de enero. La nueva ley da fin a las actuales declaraciones de emergencia nacional y de emergencia de salud pública, decretadas por el expresidente  Donald Trump  en 2020. Las medidas de emergencia permitían al gobierno federal destinar fondos para apoyar los esfuerzos de los gobiernos locales para combatir la pandemia, entre otras acciones. En un principio, el Gobierno de Biden se opuso al entonces proyecto de ley, señalando que, de ser aprobado, crearía un “ enorme caos e incertidumbre en el sistema de salud de EE.UU. ” La  Casa Blanca  había señalado a finales de enero su intención de dejar de considerar el  covid-19  una emergencia nacional el 11 de mayo, para evitar este tipo de consecuencias perjudiciales. Entre ellas, la administración demócrata señaló un fin abrupto del  Título 42 , una controvertida norma sanitaria que permite expulsiones en caliente de migrantes en la frontera con la excusa de la pandemia. El Gobierno demócrata ha mantenido el 11 de mayo como la fecha en la que planea levantar la restricción migratoria.