Este domingo, un fuerte ruido se escuchó en gran parte del área de Washington, DC, algo que causó alarma pues se temió que se tratara de una explosión. Sin embargo, luego se supo que fue causado por el estampido sónico de aviones de combate F-16, que respondieron a una intrusión en el espacio aéreo restringido de la capital de  Estados Unidos  por parte de una avioneta. La aeronave terminó estrellada en Virginia. Según la  Administración Federal de Aviación (FAA) de Estados Unidos , la avioneta  Cessna Citation  despegó de Elizabethtown, en Tennessee, con dirección al Aeropuerto MacArthur de Long Island, Nueva York. Sin embargo, la nave giró para regresar cuando se encontraba sobre  Long Island  y se dirigió directamente hacia  Washington , antes de estrellarse sobre un terreno montañoso cerca de Montebello,  Virginia , aproximadamente a las 3:30 de la tarde del domingo, de acuerdo con la agencia AP. Los F-16 lo interceptaron La  Región Continental de Estados Unidos del Comando de Defensa Aeroespacial de Norteamérica (NORAD)  indicó en un comunicado que, en coordinación con la FAA, “aviones de combate F-16 respondieron a un avión  Cessna 560 Citation V  que no respondía sobre Washington DC y el norte de Virginia”. Los aviones F-16 fueron “autorizados para viajar a velocidades supersónicas”  mientras se apresuraban para hacer contacto con el  Cessna , de acuerdo con el comunicado citado por  CNN . La repentina explosión sónica causada por los F-16 provocó pánico en algunos residentes. Un funcionario aseguró que los F-16 no derribaron el avión  y que es habitual que la FAA llame a los aviones de combate si alguien vuela de forma insegura. El piloto de la avioneta no reaccionó cuando los cazas  F-16  intentaron establecer contacto, según las autoridades estadounidenses. Los F-16 utilizaron bengalas “en un intento llamar la atención del piloto” , añade el comunicado. “El piloto no respondió y el Cessna se estrelló posteriormente cerca del Bosque Nacional George Washington, Virginia”, dice el comunicado. Según la agencia AP, los portales de monitoreo de vuelos mostraron que  la avioneta sufrió una caída en picada , descendiendo en un momento dado a un ritmo de más de 30.000 pies (poco más de 9.000 metros) por minuto, antes de estrellarse. No hubo sobrevivientes El propietario de la aeronave, identificado como  John Rumpel , de 75 años, confirmó que su familia iba a bordo.  Todos los ocupantes fallecieron. Según el diario The New York Times, el avión estaba registrado a nombre de la empresa  Encore Motors of Melbourne , cuyo propietario es  John Rumpel . El  empresario  dijo al diario que  a bordo iban su hija, una nieta de 2 años y su niñera . Estaban de regreso a su casa en  East Hampton , Nueva York, tras una visita familiar en Carolina del Norte. Rumpel  también dijo al diario The Washington Post que estaba en contacto con la FAA. Afirmó que su “familia entera” iba en el avión y lamentó que “nadie pudiera sobrevivir” dada la velocidad de descenso antes de estrellarse. En su perfil de Facebook,  Barbara Rumpel , esposa de John Rumpel, comentó:  “Mi familia se fue, mi hija y mi nieta”. Un cráter en el lugar del accidente CNN informó que los socorristas llegaron al lugar del accidente. Estos le informaron al canal de televisión que  la avioneta dejó un “cráter”  y creen que impactó contra el suelo en un ángulo muy pronunciado. Los socorristas, que hablaron con CNN bajo la condición de no ser identificados,  describieron una escena espeluznante . Dijeron que había unos cuatro restos reconocibles del avión. “No había nada más grande que un brazo”, señaló uno de ellos. También encontraron indicios de restos humanos. Alerta elevada en el Capitolio De acuerdo con CNN,  el Complejo del Capitolio de Estados Unidos fue puesto en “alerta elevada”  cuando el avión voló cerca del área. “Esta tarde, nuestros funcionarios estaban trabajando en estrecha colaboración con nuestros socios federales para monitorear a un piloto que no respondía y que volaba un avión cerca de la región de la capital nacional.  El Complejo del Capitolio de EE.UU.  se colocó brevemente en alerta elevada hasta que el avión abandonó el área”,  dijo un comunicado de la Policía del Capitolio. CNN informó que el presidente de Estados Unidos,  Joe Biden,  estaba jugando golf en el campo de la Base de la Fuerza Aérea Andrews, cerca de la Base Conjunta Andrews, de Maryland, cuando el estampido sónico resonó en todo Washington. El Servicio Secreto de EE.UU. dijo que no modificó su postura para mantener seguro al presidente Biden después de que los aviones de combate se desplegaron. Las hipótesis del accidente La FAA y la Junta Nacional de Seguridad en el Transporte de  Estados Unidos  están investigando para determinar las causas el accidente. Un funcionario le dijo a ABC News que parecía que  el piloto del Cessna se había “desmayado” . Univisión  también informó que algunos expertos en aviación creen que  una despresurización de la cabina pudo causar la hipoxia  que habría incapacitado al piloto. La hipoxia “se produce cuando no hay suficiente oxígeno en la cabina”, dijo Steve Ganyard, citado por ABC News. “La presión debería mantener suficiente aire en la cabina para permanecer alerta y despierto. En este caso, puede ocurrir de forma insidiosa, cuando se pierde la conciencia, se empieza a sentir un hormigueo, se tiene una sensación de euforia y, muy lentamente, deja inconsciente a todos” , explicó Ganyard.