Un  oficial  militar  mexicano  confirmó el jueves que ocho soldados fueron detenidos y llevados a una prisión militar por su posible participación en los hechos que rodearon la desaparición en 2014 de  43 estudiantes  de una escuela secundaria rural en el sur de  México . Los ocho están a la espera de la posible presentación de cargos por parte de los fiscales civiles, dijo el funcionario, que  no fue autorizado a ser citado por su nombre. En septiembre, la  Oficina del Fiscal General  fue criticada por cancelar unas 21 órdenes de arresto de sospechosos, incluidos 16 miembros del ejército, sin explicación. No estaba claro si los ocho arrestados esta semana  se encontraban entre las órdenes de arresto  que se retiraron anteriormente. Las fuerzas de seguridad secuestraron a los estudiantes de autobuses en  Iguala  el 26 de septiembre de 2014 y  los entregaron a una banda de narcotraficantes local.  Nuevas revelaciones implican a los militares en las desapariciones, pero el  motivo del secuestro de los estudiantes sigue sin estar claro,  aunque hay cada vez más pruebas de que puede haber implicado la connivencia de policías y militares con  narcotraficantes . Los soldados acusados de abusos contra civiles deben ser juzgados por tribunales civiles en  México , pero pueden ser recluidos en prisiones militares.