El líder de  Corea del Norte ,  Kim Jong-un , llegó el viernes por la mañana a  Komsomolsk  del  Amur , en el Extremo Oriente ruso, para visitar una fábrica aeronáutica, dijeron las agencias de prensa locales. “ Kim Jong-un  llegó en tren a la estación ferroviaria de  Komsomolsk  del  Amur ”, dijo la agencia de prensa rusa TASS, quien indicó que el líder norcoreano acudiría a una “ fábrica aeronáutica ”. La agencia de noticias local Interfax señaló que esta empresa produce “ equipamiento militar y civil ”. El miércoles, en su primer viaje al extranjero desde la pandemia del covid, Kim Jong-un se reunió con el presidente ruso,  Vladimir Putin , en el cosmódromo de  Vostochni  durante más de dos horas con el objetivo de reforzar los vínculos, especialmente militares, entre ambos países. La visita a  Rusia  del líder norcoreano, que llegó el martes, debe alargarse “ todavía varios días ”, anunció el jueves el portavoz del Kremlin,  Dmitri Peskov , sin dar más detalles. Putin había avanzado la visita de Kim a  Komsomolsk  del  Amur  para inspeccionar fábricas de producción de equipos aeronáuticos “ civiles y militares ”. Después, el líder norcoreano debe desplazarse a Vladivostok, donde ya estuvo en 2019, para “ una demostración ” militar de la  Flota rusa del Pacífico , dijo el jefe del Kremlin. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.