Un autobús que transportaba peregrinos a la ciudad  saudita  de  La Meca  se incendió el lunes tras una colisión, provocando la muerte de 20 personas y lesiones en una treintena, según una televisión estatal del reino árabe. El suceso ocurre en la primera semana del mes del ayuno del ramadán, un momento en que muchos musulmanes aprovechan para visitar  La Meca , meses antes de la masiva peregrinación del hach. “ Según informaciones preliminares que hemos recibido, el número de muertos en este accidente alcanzó los 20 y el número total de heridos era de alrededor de 29 ″, indicó la cadena estatal Al Ekhbariya. Las víctimas son de “ nacionalidades distintas ”, según la cadena, que no dio más precisiones. El transporte de peregrinos en las carreteras de  Arabia Saudita  puede resultar peligroso, en particular durante el hach, cuando se producen interminables atascos. En octubre de 2019, 35 extranjeros murieron en una colisión entre un autobús y un vehículo pesado cerca de  Medina .