La  Casa Blanca  condenó el lunes las más recientes ejecuciones de manifestantes anunciadas por  Irán  y dijo que  Estados Unidos  se une a otros países que exigen el “ cese inmediato ” de las condenas a muerte. “ Condenamos las ejecuciones de  Mohamad Mehdi Karami  y  Mohamad Hoseini  y las otras ejecuciones anunciadas hoy ”, tuiteó el asesor de Seguridad Nacional  Jake Sullivan , en referencia a las dos personas ahorcadas el sábado y a otras condenas a muerte anunciadas el lunes. “ Nos unimos a los socios alrededor del  mundo que piden el cese inmediato de estos abusos. Irán tendrá que rendir cuentas”, dijo.