Las primeras declaraciones de homenaje al francés  Paul-Henri Nargeolet , apodado “ Mr.   Titanic ” y reconocido explorador de las profundidades marinas, empezaron este viernes tras conocerse su trágica muerte durante una visita frustrada a los restos del transatlántico. El especialista de la inmersión a grandes profundidades y gran aficionado a la  arqueología marítima  murió a los 77 años el 18 de junio, junto a las cuatro personas que iban con él en el sumergible “ Titán ”, que implosionó. “Ayudó a la humanidad a comprender este mundo desconocido”  de las grandes profundidades, declaró  Bernard   Cauvin , director del museo marítimo  Cité de la Mer de Cherburgo  (noroeste de Francia), en un mensaje en el que elogiaba la  “discreción, delicadeza y humildad”  de  Nargeolet . Apodado “Mr.  Titanic ” por haber visitado los alrededores del pecio unas treinta veces, el experto participó en las primeras expediciones que, tras el descubrimiento de los restos de la nave en 1985, facilitaron la extracción de los primeros objetos yacientes a 3.800 metros de profundidad en el Atlántico Norte. Nargeolet  debía participar,  el 18 de julio , en la inauguración de una exposición dedicada al barco en  París , donde se presentarán reliquias sacadas del paquebote. “Saludamos la pasión y la valentía de este explorador extraordinario y le damos las gracias por los sueños y emociones que nos regaló” , declaró Pascal Bernardin, organizador de  “Titanic, la exposición”. Paul-Henri Nargeolet  efectuó la primera parte de su carrera como oficial de marina. El gran giro en su carrera se produjo en 1986, cuando se convirtió en responsable de los  submarinos  de intervención profunda del Instituto francés de Investigación para la  Explotación del Mar (Ifremer). “Recordaremos a un hombre apasionado, cálido y muy amable, que era un gran contador de historias”,  declaró  Emmanuelle Bucco-Cancès , directora general de la editorial  HarperCollins France , con la que  Nargeolet  publicó un libro sobre el  Titanic  el año pasado.