Grupos que defienden a los inmigrantes presentaron una  demanda judicial  en contra el Gobierno del presidente  Joe Biden  por sus restricciones en la política de asilo, que autorizan la expulsión de solicitantes en puertos de ingreso por la frontera sur de  Estados Unidos  que no tengan una cita. La querella en el Tribunal de Distrito Federal del sur de California la presentaron el  American Immigration Council  ( AIC ) y el Centro por los Derechos Constitucionales a nombre de la  Alianza Bridge Haitiana ,  Al Otro Lado  y diez personas que buscaron asilo. En mayo pasado e l Gobierno de Biden  instituyó nuevas reglas para el tratamiento de las solicitudes de asilo requiriendo que quienes busquen esa protección obtengan una cita en un puerto de ingreso con la Oficina de Aduanas y Protección de Fronteras (CBP). El martes pasado, una corte de  California  bloqueó la medida el 25 de julio, pero dio plazo de 14 días al Gobierno para responder, que ya ha anticipado que luchará para mantener dicha política. Las restricciones de asilo del  Gobierno Biden  fueron implementadas en mayo pasado tras el fin del  Título 42  y redujeron sustancialmente en junio pasado los cruces en la frontera. “ Independientemente de que la regla siga en efecto el gobierno no ha indicado que vaya a cambiar su política de rechazo de las personas que buscan asilo pero no tienen una cita con  CBP One ”, la herramienta digital por la cual se pueden gestionar esas citas, añadió  AIC . El documento de la demanda señala que las personas incluidas en la querella  “son extranjeros que, después de escapar de peligros graves en sus países de origen, han tratado de obtener acceso al proceso de asilo de  Estados Unidos  presentándose en puertos de ingreso en la frontera”. “ Pero se les ha negado ese derecho fundamental debido a que no pudieron obtener una cita utilizando la aplicación  CBP   One  mediante sus teléfonos móviles ”, añadió. La negativa a darles acceso al proceso de asilo  “contraviene las  ley estatutaria , constitucional e internacional” , añadió la demanda.