Más de 150 familias de las veredas La Soledad, Santa Clara, Párraga Viejo, y Chontaduro, en Rosas, Cauca, resultaron damnificadas por una avalancha de gran magnitud que se registró sobre la vía Panamericana, entre Popayán y Pasto en  Colombia . ”El alcalde municipal, José Roberto Campo, ha hecho todo lo preventivo para evacuar a las comunidades que en este momento se encuentran en sitios de albergue donde vamos a pasar a visitarlos, a generarles todas las ayudas humanitarias en coordinación con el gobierno nacional, el departamental y autoridades locales” , indicó el gobernador del Cauca, Elías Larrahondo Carabalí. La remoción en masa, provocó la pérdida de más de 500 metros de banca de la vía. De acuerdo con la presidente de la Junta de Acción Comunal la de vereda La Soledad, Paola Andrea Valencia, el deslizamiento de tierra se llevó varias viviendas y el colegio Alfonso Córdoba.”Tenemos gente atrapada, ya se perdió la vereda Párraga Viejo y parte de La Soledad, ya se hundió, no se ve nada”, dijo. La líder comunal afirmó que necesitan apoyo aéreo para rescatar a varias personas que quedaron atrapadas. Sobre esto, el director de la Oficina asesora de Gestión del Riesgo, Wisner Cortés, señaló que organismos de socorro se trasladaron a la zona para rescatar a los ciudadanos atrapados. Se trataría de una familia. Pese a las difíciles condiciones climáticas, estas personas fueron rescatadas y llevadas a lugares seguros.En vídeo se observa como habitantes de Rosas, con megáfono en mano, se comunican entre ellos para saber quiénes se encuentran en la zona afectada. “Por favor, estamos aquí, estamos trabajando para poder sacarlos de allí, por favor mantengamos la calma”,  dice una mujer en el material audiovisual. El alcalde de Rosas, José Roberto Campo, manifestó que la situación pudo haber dejado pérdidas humanas o heridos, pero gracias a la reacción oportuna de la administración municipal  “de evacuar a las familias que habitan en estas cuatro veredas afectadas por el deslizamiento ”, se evitó una tragedia mayor. Desde el pasado viernes 6 de enero, la comunidad ya había reportado agrietamientos en la tierra de centímetros que posteriormente fueron aumentando de nivel. Al respecto, el coronel José Ricardo Archila, comandante de la Policía Cauca, recomendó tomar vías alternas, ya que la vía se encuentra totalmente bloqueada. ”Tenemos cierre total de la Panamericana por el deslizamiento de tierra en el kilómetro 75, vereda Chontaduro. Recomendamos a los usuarios de la vía utilizar corredores alternos; para vehículos livianos, La Sierra - Rosas - Popayán, y para automotores pesados, Pasto - Mocoa - Popayán”. “Es importante resaltar que la Seccional de Tránsito y Transporte se encuentra en este momentito realizando los planes a manejar, y así mismo la Gobernación e Invias se encuentra coordinando maquinaria amarilla para habilitar la vía”,  añadió el comandante de policía del Cauca. Viajeros que disfrutaban del carnaval de Blancos y Negro en Nariño, han tenido que tomar estas vías alternas, para poder retornar a sus hogares. Esto también generó que fueran suspendidas las operaciones desde la terminal de transporte de Cali hacia el departamento de Nariño. Se reportan alrededor de 6.000 personas afectadas y 120 buses sin despacho. En la mañana de este lunes festivo 9 de enero, el sur del país amaneció completamente incomunicado tras un gigantesco derrumbe en la vía que conecta a Popayán con Pasto, a la altura del kilómetro 75 sector de Párraga. En videos que circulan en redes sociales, se observa el desprendimiento total del terreno, causando pánico entre la comunidad y los viajeros.