El Gobierno de  Estados Unidos  se mostró este viernes “agradecido” por el arresto en México del narcotraficante  Ovidio Guzmán , uno de los hijos de Joaquín “el Chapo” Guzmán más buscados por las autoridades estadounidenses. El portavoz del Consejo de Seguridad de la Casa Blanca, John Kirby, indicó en una rueda de prensa que  “esto no es un logro insignificante por parte de las autoridades mexicanas”. “Ciertamente estamos agradecidos por ello” , dijo Kirby, en respuesta a una pregunta de un periodista sobre si al Gobierno del presidente Joe Biden le gustaría ver algún tipo de acción en concreto por parte de  México  para detener la producción y contrabando de fentanilo. Kirby señaló que no quería adelantarse a la cumbre de la próxima semana en  México  entre Biden, su homólogo mexicano, Andrés Manuel López Obrador, y el primer ministro de Canadá, Justin Trudeau, aunque aseguró que van a hablar “mucho” sobre este tema. Y subrayó que México ya ha adoptado “pasos significativos” como el arresto de Ovidio Guzmán. Biden tiene previsto viajar al país vecino la próxima semana para verse con López Obrador y Trudeau, en su primera visita a México y a Latinoamérica. La detención de Ovidio Guzmán ocurrió la madrugada del jueves en una operación en la que estuvieron involucrados miembros del Ejército Nacional, la Guardia Nacional y otras instituciones de seguridad y fue resultado de seis meses de trabajo, según el Gobierno mexicano. Tras su captura en Sinaloa,  las Fuerzas Armadas mexicanas trasladaron al hijo del Chapo a la capital mexicana y lo pusieron a disposición del agente del Ministerio Público federal para determinar su situación jurídica. Este viernes, un juez federal mexicano congeló la extradición a Estados Unidos de  Ovidio Guzmán .