Apodada la “ciudad ocre”, lugar destacado del turismo marroquí,  Marrakech  fue golpeada por un potente terremoto en la noche del viernes que causó más de 1.000 muertos, principalmente en su interior rural montañoso y de difícil acceso. He aquí cinco cosas típicas de esta ciudad imperial conocida también como la “ perla del sur ”. Situada en el centro-sur del país,  Marrakech  se sitúa entre las cinco primeras ciudades del país en términos de población, detrás de  Casablanca  y  Tánger , con cerca de un millón de habitantes (cifra de un censo de 2020). Pero es sobre todo el primer destino turístico en  Marruecos . Recibe cada año a más de dos millones de turistas, que vienen a visitar la ciudad y sus alrededores, pero también a explorar las montañas del cercano  Atlas . Su medina, o ciudad vieja -una de las más extensas de  África del Norte -, se extiende sobre 700 hectáreas. Contiene tesoros arquitectónicos como la mezquita de la  Kutubia  y su minarete de 77 metros de altura. Esta medina fue declarada Patrimonio de la  Humanidad  por la  Unesco  en 1985. Con sus domadores de monos, sus comerciantes y vendedores de jugos, la plaza  Jemaa el Fna  es el corazón palpitante de  Marrakech . En tiempos normales, miles de turistas la visitan cada día. Este lugar, que había sido golpeado en 2011 por un atentado,  es famoso por acoger todo el día  y parte de la noche  narradores, bailarines y cantantes árabes o bereberes. Jemaa el Fna , que data del siglo  XI  -situada a la entrada de  Marrakech -, fue declarada patrimonio cultural inmaterial de la humanidad por la Unesco en 2001. Cientos de personas acudieron a la plaza para pasar la noche del viernes al sábado por temor a que se produjeran  réplicas del terremoto , según una corresponsal de la AFP. El palmeral de  Marrakech , una de los más  antigüos  del país (siglo XI), constituye otro punto de atracción turística importante. Situado en el norte de la ciudad, se compone de más de 100.000 palmeras, se extiende  sobre 16.000 hectáreas  y es regado por un complejo sistema de pozos y canales. El museo Yves Saint Laurent de  Marrakech  recuerda el apego del estilista francés por “ la ciudad ocre ”, donde compró en 1980 -con su pareja  Pierre Bergé -, la villa Oasis, cuyos jardines pertenecieron al pintor orientalista francés  Jacques Majorelle . Este museo de arquitectura moderna fue inaugurado en 2017, cerca del  Jardín   Majorelle  que era el lugar de vida de Saint Laurent en Marruecos. Inspirado por  Yves Saint Laurent  y por otras celebridades que vinieron a veranear en la ciudad, numerosos europeos -especialmente los franceses- han invertido desde principios de los años 2000 en los  riads , estas casas tradicionales con patio central o jardín interior, dentro del casco antiguo de  Marrakech .