Las protestas posteriores a los comicios generales en  Paraguay  empezaron a debilitarse este miércoles, cuando sumaban ya más de 100 las personas detenidas por perturbación de la paz pública y resistencia y el organismo electoral avanzaba en la revisión de actas de escrutinio. A raíz de los disturbios ocurridos después de conocerse los resultados provisionales de la votación, en la que se impuso el oficialista  Santiago Peña , el  Ministerio Público  ha imputado a 66 personas, dijo a periodistas la fiscal  Fátima Capurro . De igual forma, confirmó que 50 personas más fueron detenidas en las últimas horas, entre ellas al menos cuatro menores de 18 años. “ Solo quiero que los que van a manifestarse entiendan de que el Ministerio Público y la Policía va a seguir haciendo este trabajo. No es ninguna persecución hacia nadie ”, agregó la funcionaria, quien aclaró que “ no hay ningún problema ” en el caso de las manifestaciones pacíficas. Desde el lunes, seguidores del excandidato independiente  Paraguayo Cubas , tercero en las presidenciales, protagonizaron concentraciones y algunos cierres de rutas para denunciar un presunto “ fraude ” en el proceso electoral. La Policía y las  Fuerzas MIlitares  fueron dispuestas para resguardar la sede del  Tribunal Superior de Justicia Electoral  (TSJE) en Asunción, aunque su presencia no disuadió las concentraciones de ciudadanos en los alrededores del organismo. Para este miércoles no se descartaban plantones cerca al TSJE a la espera de Cubas, quien anunció en sus redes sociales que se desplazaba hasta Asunción desde la localidad de  Ciudad del Este , un periplo en el que ha visitado varias localidades. En medio de las manifestaciones y ante los pedidos de los excandidatos opositores  Efraín Alegre  y  Euclides Acevedo  de voto manual y una auditoría del software de las máquinas de votación, el  TSJE  ordenó transmitir desde sus redes sociales el proceso de verificación de las actas de escrutinio. En declaraciones a EFE, el director de Procesos Electorales del TSJE,  Carlos María Ljubetic , explicó que la verificación se lleva a cabo en presencia de los apoderados de los partidos. Aclaró que es un proceso que se sigue desde hace 28 años. Ljubetic detalló que durante el juzgamiento se verifican, entre otros, las firmas de los miembros de mesa, la cantidad de votantes y toda los datos incluidos por los apoderados. Esta información, contenida en tres sobres enviados a distintas instancias, entre ellas el TSJE, se compara con el certificado del sistema de  transmisión de resultados electorales preliminares  (TREP). En ese contexto, el funcionario tachó de “ falacia ” las denuncias que circulan en redes sociales sobre la elección. “ En la estructura global del desarrollo de nuestro proceso, acá no hubo ningún problema. Todo se está juzgando en presencia de los apoderados de todos los partidos políticos ”, afirmó. En todo caso, Ljubetic aclaró que el resultado de la elección del domingo, en la que Peña consiguió la Presidencia con un 42,74 % de los votos, no es el mejor para el  Partido Colorado . La mejor votación del oficialismo, sostuvo, ha sido del 53 %. Por otra parte, estimó que, en conjunto, la oposición consiguió “ una de las mejores votaciones ”, con más del 50 %. No fue esa la suerte de Efraín Alegre, el excandidato liberal, que se situó segundo con un 27,48 % de los votos. Según Ljubetic, marcó la “ peor votación ” para su formación política, el  Partido Liberal Radical Auténtico  (PRLA), que acudió en esta elección bajo el paraguas de la coalición opositora Concertación Nacional. También criticó el “ empecinamiento de una persona que salió tercero ”, en alusión a Cubas. El exaspirante del  Partido Cruzada Nacional  (PCN) consiguió un 22,91 % de los votos, cerca de 600.000 menos que el ganador de los comicios. “ No tiene seriedad la presentación de la denuncia. Queremos saber en qué momento se le hizo fraude y de dónde sale ese dato ”, subrayó el representante del ente electoral.