Medios británicos dieron a conocer el caso de una mujer de Staffordshire que fue calificada por los médicos que la atendieron como una “hipocondríaca con dolor de espalda”. Pero en realidad ella tenía cáncer, diagnóstico que le fue confirmado poco tiempo después. Laura Sims-Thickett , de 40 años, denuncia que llegó dos veces al servicio de de urgencias del  Royal Stoke University Hospital , ubicado en Stoke-on-Trent, con  un dolor de espalda insoportable a  finales de 2021. En aquella oportunidad, los análisis de sangre no mostraron nada anormal, por lo que el personal del establecimiento decidió enviarla a casa en ambas oportunidades. Sin embargo, tres semanas después, se descubrió que Laura tenía  tres vértebras rotas  y luego se le diagnosticó  mieloma de cáncer de sangre . Paul, su esposo, criticó el mal servicio recibido por parte de los trabajadores médicos. “Simplemente  la descartaron al calificarla como una hipocondríaca con dolor de espalda.  Ella sabía que algo andaba mal y no podía conseguir que nadie le creyera. No pudimos transmitir la gravedad del dolor que sentía. Nadie nos escuchó” , declaró el hombre en conversación con  StokeonTrentLive . Paul señala que, además del diagnóstico tardío, su esposa ha tenido que enfrentar el ser enviada a casa sin sus tabletas de quimioterapia y el perderse el tratamiento con células madre debido a una úlcera. “Esos primeros 12 meses la golpearon fuerte. Ella nunca fumó, nunca tomó drogas, y no bebemos, y luego que nos digan que tiene esta condición de vida que eventualmente la matará al final de todo” , señaló. “No le explicamos a nuestra hija lo que estaba pasando, solo que estaba recibiendo tratamiento para su sangre. Ha cobrado su precio emocional, físico y financiero” , lamentó.  “Podría estar de acuerdo con ellos en que el covid tuvo un efecto en las cosas, pero 12 meses después, las mismas cosas están saliendo mal, ¿cuál es la excusa esta vez?” . La situación de la familia se complica porque Paul fue despedido de su empleo luego de 20 años de servicio. Por ello,  decidieron crearon una campaña de recaudación en  GoFundMe ,  donde han recaudado un poco más de 6.300 libras esterlinas (7.700 dólares). Ann-Marie Riley , enfermera del Royal Stoke, indicó:  “Siempre intentaremos brindar los más altos estándares de atención posibles y pedir disculpas si no se han cumplido” . “Investigaremos cuando los pacientes y las familias planteen inquietudes sobre la atención brindada en nuestros hospitales, para resolver cualquier problema y ver si hay lecciones que aprender. Alentamos al Sr. Sims-Thickett a que hable con nuestro equipo de enlace y asesoramiento para pacientes que puede brindarle apoyo” , añadió. El myeloma, también llamado  mieloma múltiple , es un cáncer de las células plasmáticas. Las células plasmáticas son glóbulos blancos que producen anticuerpos que nos protegen de las infecciones. En los casos de  mieloma , estas células se multiplican demasiado y desplazan a las células normales que se encuentran en la médula ósea y que producen glóbulos rojos, plaquetas y otros glóbulos blancos. Según el  Centro para el Control y la Prevención de Enfermedades  (CDC), el mieloma no provoca ningún síntoma. Se podría detectar al hacer una prueba de sangre u orina para otra afección y se halla un nivel de proteína más alto de lo normal. En etapas más avanzadas, los síntomas del mieloma pueden incluir dolor en los huesos, especialmente en la espalda o las costillas; huesos que se fracturan fácilmente; fiebre sin causa conocida; infecciones frecuentes; moretones o hemorragias que ocurren con facilidad; dificultad para respirar; debilidad en los brazos o las piernas; y mucho cansancio.