Las  fuerzas rusas  lanzaron hoy un ataque masivo de drones contra almacenes de combustible del Ejército  ucraniano  en el puerto de Reni, en la región de  Odesa , informó hoy el Ministerio de Defensa rusa. “ Esta noche la  Fuerza Aeroespacial rusa  lanzó un ataque masivo con drones contra almacenes de combustible en el  puerto de Reni  de la región de  Odesa , usados para abastecer el equipamiento bélico del  Ejército ucraniano ”, declaró el portavoz del departamento castrense ruso,  Ígor Konashénkov , en el parte de guerra diario. Según el representante de Defensa, “ todos los objetivos fueron destruidos ”. Se trata del tercer ataque ruso contra esta infraestructura portuaria en el  Danubio , junto a  Rumanía , desde que  Rusia  abandonara la iniciativa del  mar Negro  para la exportación del grano ucraniano el pasado 17 de julio. La  Fuerza Aérea ucraniana  anunció este domingo que de madrugada el Ejército ruso lanzó contra la región de Odesa 25 drones  kamikaze Shahed , de fabricación iraní, 22 de los cuales fueron destruidos. Un portavoz de la administración militar de Odesa,  Serhí Bratchuk , señaló que uno de los ataques causó daños en una infraestructura portuaria, donde provocó un incendio que los bomberos lograron extinguir rápidamente. “ Según informaciones preliminares hay dos civiles heridos ”, añadió en su canal de Telegram. El gobernador de la región,  Oleg Kíper , confirmó los ataques al señalar que “ los terroristas rusos atacaron infraestructuras civiles en el sur de Odesa durante tres horas y media ”. Agregó que los dos civiles heridos son empleados del puerto que fue atacado y que se encuentran hospitalizados. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.