Shunghla Mashwani es una niña de 10 años que, con su familia, llegó a  Estados Unidos  desde Afganistán hace dos años. Ahora, viviendo en el país norteamericano, ha sido el centro de atención desde que se perdió en un bosque y sobrevivió más de 24 horas sola. La policía del condado de  Kittitas , a través de su cuenta oficial de  Facebook  ( Kittitas County Sheriff ), dio a conocer que la menor se extravió el domingo 4 de junio. La pequeña fue reportada como desaparecida en el valle del río Cle Elum, al norte de la ciudad de Cle Elum, en Washington. En la publicación, donde se adjuntó varias fotos virales del momento en el que fue hallada, se explica que  Shunghla Mashwani  estaba jugando en el bosque durante una reunión con su familia en el Cathedral Pass Trailhead en Fish Lake Road. Justo cuando decidieron que era hora de almorzar, todos se dieron cuenta que la niña había desaparecido. Es por esa razón que alrededor de 20 adultos comenzaron a buscarla. La familia pasó por momentos de pura tensión, ya que no la hallaban por ningún lado. En esa zona no hay señal para celulares, pero se logró avisar a la Policía del condado de Kittitas sobre la desaparición de la menor, gracias a que un transeúnte en un UTV ofreció un teléfono satelital en su cabaña para pedir ayuda. Es así como los oficiales y los voluntarios de búsqueda y rescate del condado comenzaron a buscar Shunghla Mashwani. Recién alrededor de las 3 de la tarde del día siguiente lograron encontrar a la menor viva, pero con algunos rasguños. Para que pueda regresar con su familia, la llevaron río arriba en una embarcación inflable, tal y como se aprecia en una de las fotos virales compartidas en  Facebook . “Shunghla le dijo a su familia y a los rescatistas que se encontró repentinamente separada y sola cuando la familia estaba viajando de vuelta hacia la pasarela y no pudo encontrar el puente por su cuenta. Caminó río abajo a través del denso bosque y pasó la fría noche entre algunos árboles. Ella dijo que sabía que era lo correcto seguir el río. Ella demostró ser una niña de 10 años extraordinariamente ingeniosa y resistente” , se lee en la publicación. “Recuerdo que había un bosque, estaba perdida y con sueño y no tenía miedo” , expresó la menor en diálogo con  FOX 13 Seattle , a través de la traducción de su tío Kamaludin Ezhar. El video viral de la entrevista lo puedes apreciar en  YouTube  porque ahí lo publicó la citada fuente.