El  Gobierno argentino  oficializó este lunes la creación del cargo de “ representante especial para la política  feminista ”, un puesto que funcionará bajo la órbita del Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto para integrar las cuestiones de género y la acción externa del país. Este cargo, oficializado mediante un decreto en el Boletín Oficial, tendrá rango de secretario y será desempeñado por  María Cristina Perceval , secretaria de Políticas de Igualdad y Diversidad del Gobierno argentino entre octubre de 2021 y diciembre de 2022 y embajadora de Argentina ante Naciones Unidas entre 2012 y 2015. Según el decreto, que cuenta con la firma del jefe de Gabinete de ministros,  Juan Manzur , resultaba necesario fortalecer los recursos institucionales que contribuyeran a la “ tranversalización ” del enfoque de género en todas las políticas del Estado argentino, tanto en el ámbito local como en el internacional. Entre sus funciones, la representante especial para la política feminista buscará asegurar el liderazgo bilateral en cuestiones de género “ en estrecha cooperación con las posiciones diplomáticas relevantes, directorios, ministerios y agencias ” de otros Estados. También tratará de fortalecer la promoción de la igualdad de género en las instituciones multilaterales y asegurar la transversalidad de género en todas las organizaciones y fondos multilaterales, de acuerdo al decreto. El Gobierno modificó una partida del presupuesto nacional para habilitar la creación de este puesto y su responsable tendrá carácter de embajadora extraordinaria y plenipotenciaria del país. Nacida en la provincia de Mendoza (oeste) en 1956,  María Cristina Perceval  cuenta con una dilatada trayectoria política e institucional, ocupando una banca de senadora entre 2001 y 2009 y el cargo de directora regional para Latinoamérica y el Caribe de Unicef entre 2016 y 2019.