El portavoz de Asuntos Exteriores de la Comisión Europea, Peter Stano, señaló este jueves a propósito del anunciado fallecimiento del jefe del grupo de mercenarios Wagner,  Yevgeny Prigozhin , en un siniestro aéreo, que “casi nada de lo que sale de Rusia estos días es creíble”. “ Casi nada de lo que sale de Rusia estos días es creíble, así que hemos visto la información sobre el siniestro aéreo en el que supuestamente ” murió Prigozhin el miércoles por la tarde junto a otras personas de su entorno y miembros de la tripulación del vuelo. “ Pero de nuevo, como muchas otras cosas en Rusia,  esto es muy difícil de verificar para nosotros, no nos corresponde a nosotros comentar” ,  indicó Stano. Preguntado por las posibles consecuencias de la desaparición de Prigozhin, afirmó que sería  “una pura especulación en este momento”. “ Todo el mundo sabe lo que era Wagner, lo que han estado haciendo, no solo en Bielorrusia sino en todo el mundo, en África”,  comentó, y agregó que  “donde haya estado o donde esté presente, ha dejado un rastro de violación de los derechos humanos, de la ley humanitaria internacional”. Sobre cómo operará la empresa de mercenarios en el futuro, consideró que no solo está relacionado con la presunta muerte de Prigozhin sino también con la marcha que ese grupo protagonizó hacia Moscú en junio pasado, en desafío al Kremlin, pero en cualquier caso dijo que “es algo con lo que tiene que lidiar Rusia”. “Esperamos que el impacto negativo de las actividades de Wagner cese, pero no es algo que esté ligado únicamente al nombre de su líder, sino que  ese grupo está organizado, fue controlado y financiado por el Kremlin, así que son asuntos complejos”,  indicó Stano. “ No nos corresponde a nosotros especular sobre posibles consecuencias”,  concluyó el portavoz, que agregó que “está por ver” si hay “consecuencias específicas” del siniestro aéreo. Un avión privado de Wagner en el que Prigozhin figuraba como uno de los pasajeros se estrelló ayer por la tarde cuando volaba de Moscú a San Petersburgo y los diez ocupantes murieron en el siniestro, según las autoridades rusas.