La  Comisión Interamericana de Derechos Humanos  (CIDH) otorgó este jueves medidas cautelares al presidente electo de  Guatemala ,  Bernardo Arévalo de León , y la vicepresidenta electa,  Karin Herrera . La  CIDH , con sede en  Washington , pidió al Estado de  Guatemala  en una resolución que tome las “ medidas necesarias para proteger los derechos a la vida e integridad personal ” de los políticos, de acuerdo con una resolución publicada hoy. En el documento, la CIDH señaló que ha sido informada de que Arévalo fue sujeto de “ vigilancias, seguimientos, campañas de desprestigio y amenazas de muerte ” que han incrementado “ tras la segunda vuelta electoral del 25 junio de 2023 ″. Entre estas denuncias se encuentra la existencia de dos posibles planes para atentar contra la vida de Arévalo. Uno de esos planes, del que fue informado su equipo de seguridad la semana pasada, cuenta con “ participación de agentes estatales e individuos particulares ”, de acuerdo con el texto de la resolución de la CIDH. Y un segundo, del que informó a Arévalo el propio  Ministerio Público  (Fiscalía) este mismo lunes, al que relacionaron con presuntas “ estructuras criminales de pandillas ”. Según señaló la CIDH, el  Estado de Guatemala  no ha tomado las medidas necesarias para proteger la seguridad del presidente electo, aún conociendo estas amenazas en su contra. El documento detalló que el dúo que resultó ganador en las elecciones del pasado domingo ha tenido que recurrir a seguridad privada para garantizar su protección. La CIDH alegó además que el Estado de Guatemala no le informó sobre qué medidas se tomaron en respuesta a las denuncias de un plan para atentar contra la vida de los dos políticos del  Movimiento Semilla . Como consecuencia, el organismo solicitó hoy formalmente a Guatemala que informe “ sobre las acciones adelantadas a fin de investigar los hechos alegados ”. Las medidas cautelares se conocen el mismo día en el que la Fiscalía de Guatemala solicitó al Congreso suspender al partido Movimiento Semilla, al que pertenece Arévalo. Actualmente, la agrupación política del presidente electo cuenta con cinco diputados, incluyendo a Arévalo de León. En los recientes comicios del 25 de junio obtuvo 23 escaños de los 160 que componen al Congreso para el período 2024-2028, convirtiéndose así en la tercera fuerza política del país. Desde el 12 de julio pasado, el Ministerio Público, cuya cúpula está sancionada por  Estados Unidos , ha intentado detener la candidatura de Arévalo de León y Semilla, por un supuesto caso de firmas falsas en 2018 al fundar el partido. El proceso electoral guatemalteco, que inició en enero y culminó el domingo pasado, ha sido el más controvertido en la historia del país centroamericano desde la implantación de la democracia en 1996. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.