El Gobierno Británico ha empezado a alojar a los migrantes solicitantes de asilo en la enorme barcaza conocida como Bibby Stockholm, que está anclada en el puerto de Portland, en el suroeste de  Inglaterra . Este lunes, las primeras 50 personas fueron trasladadas a la  barcaza , como parte de un proyecto del gobierno del primer ministro  Rishi Sunak  para reducir el costo que significa alojar a los 51.000 inmigrantes que actualmente permanecen en hoteles. Pero la medida también busca disuadir a aquellos que estén pensando en solicitar  asilo  en el  Reino Unido . El Gobierno dice que actualmente gasta US$7 millones al día en el alojamiento en hoteles de unos  51.000 migrantes  que están en espera de que sus trámites sean respondidos. El sistema de asilo británico está desbordado por las peticiones y más de 130.000 expedientes están siendo evaluados, algunos desde hace seis meses, según cifras del gobierno. De acuerdo con el plan del Gobierno, la embarcación será el alojamiento de los solicitantes de asilo durante un periodo de 18 meses. ¿Cómo es la enorme barcaza? Lista para recibir a 500 personas Bibby   Stockholm  es una barcaza de 93 metros de largo y 27 de ancho. Ha sido modificada para instalarle 222 cabinas y así poder recibir hasta 500 migrantes solteros que estén solicitando asilo en el  Reino Unido . En el mes de julio periodistas de la BBC y otros medios de comunicación tuvieron acceso a la  embarcación  y describieron cómo es por dentro. BBC Mundo  pudo comprobar que las  cabinas son relativamente espaciosas  e incluyen un escritorio, un armario, una caja fuerte, un televisor y ventanas grandes. Cada habitación tiene un baño privado con ducha y hay instalaciones adicionales en cada una de las tres plantas de la  barcaza , indica el medio británico. La  barcaza  tiene una sala de televisión con una pantalla grande y sofás, una sala de oración para varias confesiones religiosas y un salón de clases que puede ser utilizado para reuniones y otras actividades. BBC Mundo también señala que algunos otros espacios comunes han sido convertidos en dormitorios en los que pueden entrar hasta seis hombres. El  comedor  cuenta con mesas para seis personas. También hay un  gimnasio  y un espacio recreativo al aire libre en los dos patios que están ubicados en el centro de la  barcaza . De acuerdo con BBC Mundo, los solicitantes de asilo tendrán acceso al muelle, pero dentro de un área cercada. Las autoridades explicaron que la medida busca garantizar la seguridad del puerto, donde también atracan cruceros, buques de carga y embarcaciones de la marina. BBC Mundo precisa que los hombres  recibirán atención médica  a bordo de la  barcaza  o de forma remota. Los autobuses estarán disponibles cada hora entre las 09:00 am y las 11 de la noche para llevar a los  solicitantes de asilo  a Portland o Weymouth. “Algunos de los periodistas en nuestra visita sintieron que el estándar es mejor que el de algunos de los hoteles que actualmente albergan a solicitantes de asilo en  Reino Unido . Por supuesto, nuestra estancia solo duró una hora”,  indica el reportaje de BBC Mundo. "Cruel e inhumano" Organismos que defienden los derechos humanos, como Amnistía Internacional, han criticado el traslado de migrantes a la  barcaza . El director de los derechos de migrantes y refugiados de la esa ONG, Steve Valdez-Symonds, dijo el lunes que  se trata de “una forma completamente vergonzosa de albergar a personas que han huido del terror, el conflicto y la persecución”. ”Es probable que alojar a personas en una barcaza flotante vuelva a provocar trauma ”, agregó. La ONG de defensa de migrantes Care4Calais denunció un sistema “cruel” e “inhumano”, y argumentó que algunos solicitantes de asilo “sobrevivieron a la tortura y la esclavitud moderna, y tuvieron experiencias traumáticas en el mar”. “Las personas que se han visto obligadas a huir de sus hogares ya han experimentado un trauma inimaginable. Necesitan estabilidad, apoyo, poder mantener el contacto con sus seres queridos y sentirse seguros. No esto”, apuntó por su parte Alex Fraser, director de la Cruz Roja Reino Unido,  al periódico ‘The Guardian’. Mientras que en Portland, el proyecto causó polémica y enfureció a vecinos que temen por su seguridad. Otros denuncian que se trata de una  “cárcel flotante” , indicó la agencia AFP. Los migrantes que lleguen de forma ilegal al Reino Unido ya no podrán pedir asilo en el país, según una ley aprobada en julio de este año. La norma prevé que estos sean expulsados a terceros países como Ruanda, algo que está por ahora bloqueado por la justicia.. Por el momento, el puerto de  Portland  es el único que aceptó la instalación de esas  barcazas  y otros proyectos se anularon a falta de puertos de amarre, aseguró AFP. El ministro de Inmigración, Robert Jenrick, defendió en julio la medida y dijo que el gobierno había sido “claro en que aquellos que llegan ilegalmente al Reino Unido no deberían ser alojados en  hoteles caros ”. “Nuestro uso de sitios de alojamiento alternativos y embarcaciones proporciona estándares básicos y apropiados ante la llegada de botes pequeños (con migrantes) mientras se definen sus solicitudes”,  señaló. La historia de Bibby Stockholm  De acuerdo con  Euronews ,  Bibby Stockholm ha sido utilizada en anteriores ocasiones en Europa para alojar a personas sin hogar, como un centro de detención flotante  e incluso fue objeto de una amenaza de bomba. Fue construida en 1976 por la empresa holandesa Nederlandse Scheepsbouw  y desde 1992 es una barcaza de alojamiento. Su actual propietaria es la compañía británica  Bibby Lane. A finales de la década de 1990,  Bibby Stockholm  proporcionó 52 camas para pasar la noche a personas sin hogar en  Hamburgo , Alemania, informó Euronews. Las autoridades de  Alemania  recurrieron a la  barcaza  como una medida de emergencia para garantizar que durante “el invierno nadie tuviera que dormir en la calle”, declaró entonces la senadora de Asuntos Sociales de Hamburgo, Helgrit Fischer-Menzel. En el 2005, fue utilizada como centro de detención para solicitantes de asilo en Rotterdam, Países Bajos. En febrero de  2008, un solicitante de asilo argelino, identificado como Rachid Abdelsalam, murió  de insuficiencia cardiaca a bordo de la barcaza. Compañeros de detención afirman que, aunque advirtieron a los guardias del deterioro de la salud de Rachid, la puerta de su celda recién fue abierta dos horas después de su muerte, según informó en el 2012 la organización de control State Watch, de acuerdo con Euronews. Posteriormente, en el 2013 la empresa  Petrofac utilizó Bibby Stockholm para alojar a los trabajadores de la planta de gas escocesa de Shetland,  en el Mar del Norte. Euronews indica que en el 2015 un antiguo trabajador descontento alertó a los servicios de emergencia que se habían colocado bombas en la barcaza, que estaba en el puerto de Lerwick, en las islas Shetland. La información resultó ser falsa. En abril de este año, el Gobierno Británico anunció que utilizaría la barcaza para alojar a solicitantes de asilo .