El jefe del Ejecutivo de  España  en funciones y líder socialista,  Pedro Sánchez , rechazó reunirse con el presidente del Partido Popular (PP),  Alberto Núñez Feijóo , hasta que no esté constituido el Congreso español, el próximo 17 de agosto, y una vez propuesto por el rey Felipe VI el candidato a presidir el Gobierno.   Sánchez contestó así a  la carta que le envió este domingo Feijóo , en la que le pedía reunirse la próxima semana con él para dialogar y evitar un “bloqueo” político y la “ingobernabilidad” de España.   El líder socialista le respondió por medio de otra misiva, en la que, además de rechazar esa reunión , le recuerda los plazos que marca la Constitución española para la configuración de un Gobierno.   Pedro Sánchez recuerda también a Feijóo que  el PP ha pactado con otros partidos para alcanzar la presidencia de gobiernos autonómicos y alcaldías, “pese a no ser la fuerza más votada , ni la que contaba con mayor número de escaños”, en referencia a los acuerdos alcanzados por los conservadores con la ultraderecha de Vox de ámbito regional y local tras las pasadas elecciones del 28 de mayo.   Además,  hace referencia al bloqueo del partido conservador para la renovación del Consejo General del Poder Judicial (CGPJ) , “órgano constitucional de especial relevancia en nuestro sistema institucional”, que lleva pendiente más de cuatro años.   La misiva de Núñez Feijóo se difundió este domingo poco después de que  el Partido Socialista (PSOE) decidiera reclamar la revisión de más de 30.000 votos nulos , tras el escaso margen que separaba al PP y al PSOE del último escaño por Madrid.   Una vez concluido el recuento del voto del extranjero,  la nueva aritmética de bloques al sumar el PP un escaño más hasta los 137, y perder uno el PSOE hasta los 121, hace compleja una investidura de Sánchez  que requiere del apoyo afirmativo de los independentistas catalanes de JuntsxCat, liderado por el expresidente regional de Cataluña Carles Puigdemont, prófugo de la Justicia española en Bruselas.   Núñez Feijóo apuntaba en su carta que “España no se merece una situación ingobernable , y tampoco podemos permitirnos un bloqueo en un momento tan relevante para nuestra economía y nuestras instituciones, en plena Presidencia española del Consejo de la Unión Europea”.   “ Por eso, como candidato con mayor respaldo ciudadano, con voluntad de dar continuidad a los precedentes de alternancia política,  te expreso mi deseo de mantener una reunión a lo largo de esta semana para tratar de los asuntos que he esbozado , para conocer tus posiciones y poderte detallar las mías en la responsabilidad que acompaña al candidato de la fuerza política ganadora ”, finalizaba el presidente del PP.