El secretario general de la  OTAN , Jens Stoltenberg, advirtió que la guerra de  Ucrania  no tendrá un final rápido, en una entrevista publicada este domingo. “La mayoría de las guerras duran más de lo que se esperaba en el momento de iniciarse”, dijo Stoltenberg en una entrevista con el grupo mediático alemán Funke. “Por tanto, debemos prepararnos para una guerra larga en  Ucrania ”. El conflicto comenzó en febrero de 2022, cuando  Rusia  invadió Ucrania. Kiev lanzó una contraofensiva en junio para tratar de recuperar los territorios invadidos en el este y el sur del país, una campaña en la que hasta ahora se ha anotado avances muy paulatinos. “Todos queremos la paz rápidamente”, prosiguió Stoltenberg, “pero al mismo tiempos debemos reconocer que si el  presidente (Volodimir) Zelenski  y los ucranianos dejan de luchar, su país no existirá más”. “Si el presidente (Vladimir) Putin y Rusia deponen las armas, entonces tendremos paz”, agregó. Jens Stoltenberg abordó también la aspiración ucraniana de unirse a la Alianza Atlántica, afirmando que “no hay duda de que  Ucrania  entrará tarde o temprano en la  OTAN ”. “Cuando termine esta guerra, necesitamos garantías de seguridad para Ucrania. De lo contrario, la historia podría repetirse”, dijo igualmente. En la última cumbre de la Alianza, el pasado julio en Lituania, los líderes de la  OTAN  acordaron que  Ucrania  podría unirse una vez se cumplan una serie de condiciones. Estados Unidos y Alemania precisaron que entre estas figura la necesidad de que Ucrania lleve a cabo reformas para proteger la democracia y el estado de derecho.