Christian Zurita , quien reemplaza al candidato presidencial asesinado  Fernando Villavicencio  en las  elecciones generales extraordinarias  de  Ecuador , aseguró este domingo que el país vive “ momentos difíciles y oscuros ”. “ Son momentos difíciles y oscuros para el país, pero  estamos a la altura de las circunstancias , vamos a enfrentar con determinación lo que significa sacar adelante este país, bajo los principios y programas que nos hemos puesto ”, dijo en unas cortas declaraciones, rodeado de policías especiales y militares, emitidas en el recinto electoral donde está registrado. Tras tomar las papeletas de votación y antes de entrar a sufragar, Zurita señaló en una de las papeletas el recuadro para votar en el casillero de su movimiento político “ Construye-listas 25 ″ y dijo: “ con valentía ”. Ataviado con casco y chaleco antibalas, Zurita anotó este domingo que “ hay que dejar en evidencia todas las posibles amenazas que existen ”, pero no pudo seguir con sus declaraciones por la alta custodia que lo rodeaba y lo llevaba hasta el vehículo, con un escudo antibalas desplegable que lo protegía allí por donde trataba de avanzar. En un comunicado, el  movimiento “Construye”  aseveró horas antes del inicio de la votación que Zurita ha sido “ amenazado de muerte ”. “ Las amenazas contra las candidaturas, primero de  Fernando Villavicencio  y ahora contra  Christian Zurita Ron , retornan en las redes sociales, con evidente y directa intimidación contra su postulación: “Cristian tiembla“, fue el mensaje que escribió en su lista de comentarios un usuario llamado “ Cartel Jalisco N. G ”, indicó el comunicado. Este hecho obliga de forma “ urgente e inmediata ” la intervención del presidente de la República,  Guillermo Lasso , y de  Fiscalía General del Estado  para que garantice la vida de Zurita. Los votos que se consignen para Villavicencio -cuya foto aparece en la papeleta- se le atribuirán a Zurita una vez que su candidatura quede inscrita oficialmente, incluso si es después de los comicios. “Construye” advirtió que “ la omisión ante este eminente peligro decretará la responsabilidad de las autoridades señaladas, más aún cuando se encuentra en curso ante la  Comisión Interamericana de Derechos Humanos  (CIDH) la solicitud del otorgamiento de medidas cautelares en favor ” de Zurita dirigidas a proteger su vida y el ejercicio libre de participación en esta lid electoral. El grupo político alertó a las misiones internacionales en su calidad de observadores de las elecciones, a emitir los pronunciamientos ante las autoridades, para garantizar la vigencia de la democracia y la transparencia de este proceso electoral. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.