La  ONU  llamó este miércoles a los  talibanes  a poner fin “inmediatamente” a las “restricciones draconianas” que imponen a las  mujeres  en  Afganistán , que calificó como el “país más represivo” del mundo en este campo, en un mensaje en el  Día Internacional de la Mujer . “ Afganistán  bajo el gobierno de los talibanes sigue siendo el país más represivo del mundo con respecto a los derechos de las mujeres”,  denunció en un comunicado Roza Otunbayeva, directora de la misión de asistencia de la ONU en  Afganistán  (UNAMA, por sus siglas en inglés). “Ha sido desgarrador ser testigo de sus esfuerzos metódicos, deliberados y sistemáticos para mantener a las mujeres y niñas afganas fuera de la esfera pública” , agregó. Desde su llegada al poder en agosto de 2021, los talibanes han multiplicado las restricciones para las mujeres. Fueron vetadas de la universidad y no pueden pueden acceder a la educación secundaria. Tampoco pueden viajar sin la compañía de un pariente hombre y deben cubrirse para salir de casa. En noviembre, los talibanes les prohibieron el acceso a los parques, jardines, gimnasios y baños públicos. En Kabul, una veintena de mujeres se manifestaron este miércoles, constataron periodistas de la AFP. “Llegó el momento de la ONU tome acciones que sean decisivas para el destino del pueblo” , declaró una de las manifestantes durante la protesta.