El rey  Carlos III  agradeció el viernes al público su apoyo durante su primer año como monarca, recordando también el “ devoto servicio ” de su madre la reina  Isabel II , fallecida hace un año. “ Para conmemorar el primer aniversario de la muerte de Su Majestad y de mi acceso al trono, recordamos con gran afecto su larga vida, su devoto servicio y todo lo que significó para tantos de nosotros ”, dijo en un mensaje. “ Estoy profundamente agradecido, también, por el amor y el apoyo que nos han mostrado a mi esposa y a mí durante este año, mientras hacemos todo lo posible por estar al servicio de todos ustedes ”, añadió. Isabel II , reina durante 70 años, fue la monarca británica que más tiempo ocupó el trono. Falleció a los 96 años el 8 de septiembre de 2022, tras un periodo de deterioro de su salud. Carlos, de 74 años, se encuentra actualmente en  Balmoral , la extensa finca de la familia real en las  Tierras Altas  de  Escocia  en la que falleció Isabel II, y no se espera que haga ninguna aparición pública. El primer ministro  Rishi Sunak  también rindió homenaje a la difunta reina, cuyo largo reinado terminó simbolizando la historia de la posguerra en  Reino Unido  y sus valores. “ La gente del Reino Unido (...) reflexionará hoy sobre lo que significó [la reina] para ellos y el ejemplo que nos dio a todos ”, declaró Sunak el jueves. “ Atesoraremos esos recuerdos. El lazo entre país y monarca es sagrado, perdura ”, afirmó el primer ministro. “ Aunque seguimos llorando el fallecimiento de Su Majestad, debemos estar orgullosos de que este notable legado de servicio, y este notable vínculo, siga creciendo hoy bajo el reinado de Su Majestad el rey ”, añadió. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.