El canciller de Honduras,  Eduardo Enrique Reina , dijo este lunes que la ley migratoria SB 1718, que castiga con severidad a los inmigrantes indocumentados y a quienes los ayuden en  Florida , es “cruel” y “dramática” para miles de personas radicadas en este estado sureño de  Estados Unidos . La ley “a todos nos va a afectar de manera puntual y como le digo a un gran número de inmigrantes y a sus familias (...), puesto que será una ley cruel y además dramática que va a provocar casi un éxodo de miles de personas que van a salir a buscar oportunidades en otros estados”, indicó Reina en declaraciones al Canal 5 de  Tegucigalpa . Señaló que  Honduras  ha propuesto a  Guatemala y El Salvador  definir una  “posición común”  frente a la ley migratoria, promovida por el gobernador  Ron DeSantis . Reina aseguró que el éxodo masivo de inmigrantes “desborda a veces las mismas  capacidades institucionales ” y comentó que la SB 1718 es una legislación interna de  Florida  que “se debe cumplir”. “Lo más que podemos hacer es tratar de paliar apoyando a  nuestros inmigrantes  en lo que podamos, en su documentación, en lo que sea necesario y como le digo, a pesar de que nuestros documentos no sirven de mucho cuando no hay un permiso de trabajo y las personas serán multadas o serán sacadas del Estado o deportadas”,  explicó el  canciller   hondureño . Reina afirmó que no volverá a visitar ni transitar por  Miami  en protesta por la ley SB 1718, la que considera  “una legislación fuerte”  y que Florida debe  “sentir el impacto”  del rechazo de los países. La legislación  “afecta y afectará de manera humanitaria a cientos de miles de personas en  Estados Unidos ” , acotó Reina. La ley fue promovida por el gobernador  DeSantis , que es candidato a las primarias republicanas con vistas a ser candidato en las elecciones presidenciales de 2024 y ha hecho de la lucha contra la inmigración irregular el caballo de batalla de su  campaña electoral . La  SB 1718  obliga a las empresas con  más de 25 trabajadores  a usar un programa oficial de verificación del estatus migratorio de cada uno, so pena de multas y pérdida de la licencia. Además, los hospitales que aceptan el seguro médico público ( Medicaid ) deben preguntar y registrar si sus pacientes son residentes legales o no, entre otras disposiciones.