Honduras  anunció este viernes que  Estados Unidos  le prometió ayuda para repotenciar sus fuerzas aérea y naval, durante una visita de la jefe del Comando Sur, general Laura Richardson, a la presidenta Xiomara Castro. El ministro de Defensa hondureño, José Manuel Zelaya, indicó que Castro y Richardson llegaron a “importantes” acuerdos para “repotenciar nuestras aeronaves” y “nuestra Fuerza Naval”. Honduras  ha pretendido por años conseguir apoyo de  Estados Unidos  para reparar unos aviones F5 que le quedan de una donación norteamericana de los años 80. Washington  donó esos aviones a Tegucigalpa para contribuir al equilibrio militar en Centroamérica en plena guerra fría y de guerras civiles en países de la región. Varios de esos aviones se accidentaron o quedaron en desuso, pero la  Fuerza Aérea Hondureña  quiere reparar media docena que pueden seguir volando. Zelaya, quien es sobrino de la mandataria, indicó además que la Fuerza Naval será repotenciada “con dos nuevas embarcaciones”, pero no dio detalles. La general Richardson, quien no hizo declaraciones a la prensa, se reunió este viernes con Castro en la Casa Presidencial en Tegucigalpa, acompañada de la embajadora estadounidense, Laura F. Dogu. Asimismo, Zelaya dijo que  Estados Unidos  ha resuelto “el levantamiento de restricciones para la Fuerza Aérea Hondureña que permite intercambiar información para combatir en la lucha contra el narcotráfico”. Bajo el mandato del anterior presidente  Juan Orlando Hernández (2014-2022) , Estados Unidos se negó a dar información a la Fuerza Aérea Hondureña sobre movimientos de aeronaves sospechosas de transportar drogas desde Sudamérica hacia Norteamérica. Tras dejar el poder, Hernández fue extraditado en abril de 2022 a  Estados Unidos , donde es acusado por una corte de Nueva York por narcotráfico y arriesga cadena perpetua. Su hermano, Tony, fue sentenciado a tres cadenas perpetuas en marzo de 2021 por el mismo delito.