Washington  y  Beijing , distanciados desde el incidente del globo chino en febrero, han renovado el contacto diplomático al más alto nivel, anunció el jueves la  Casa Blanca . El asesor de seguridad nacional del presidente  Joe Biden ,  Jake Sullivan , se reunió esta semana en  Viena  con el ministro de Relaciones Exteriores chino,  Wang Yi , dijo el ejecutivo estadounidense, en un contexto que sigue siendo extremadamente tenso entre las dos grandes potencias, inmersas en una disputa diplomática y militar y de rivalidad económica y tecnológica. Los dos altos funcionarios sostuvieron ocho horas de conversaciones entre el miércoles y el jueves en la capital austriaca y pusieron fin a una pausa no oficial en los contactos de alto nivel desde que  Estados Unidos  derribó un globo de vigilancia chino que había viajado por todo el país en enero y febrero. Ambas partes describieron las conversaciones como “ francas, sustanciales y constructivas ”, aseguró la  Casa Blanca . Conversaron tanto sobre “ la guerra de  Rusia  contra  Ucrania ” como sobre temas relacionados con el  Estrecho de Taiwán , es decir, los dos temas más sensibles en la relación bilateral. El gobierno de Biden ha advertido repetidamente a  China  contra cualquier ayuda militar a Rusia. Estados Unidos también está preocupado por  Taiwán , un territorio que China reclama. Wang “ expuso ampliamente la posición solemne de China ” sobre Taiwán, dijo la agencia de noticias estatal china  Xinhua , y agregó que los dos diplomáticos “ acordaron continuar haciendo un buen uso de este canal estratégico para la comunicación ”. En una reunión con periodistas, un alto funcionario de la administración estadounidense subrayó que el solo hecho de tener la reunión entre Sullivan y Wang ya era un paso hacia adelante. La idea era “ tratar de encontrar algunos asuntos donde hay intereses superpuestos ”, dijo el funcionario. “ No es un secreto que vemos el mantener los canales de comunicación como algo particularmente importante en épocas de tensión, que es importante gestionar la competencia ”, dijo el funcionario y añadió que ambas partes están de acuerdo con eso. Sullivan y Wang discutieron asuntos de seguridad regional sobre  Asia-Pacífico , y que el principal asesor de Biden presionó a Wang para una mejor cooperación para combatir el tráfico de drogas, dijo el funcionario. Washington dice que compañías chinas suministran los químicos que usan los carteles de droga mexicanos para fabricar  fentanilo , una droga responsable de un enorme pico de muertes por sobredosis en Estados Unidos. Sobre Taiwan, el funcionario dijo que Estados Unidos enfatizó en que ambas partes han manejado el problema “ por más de 40 años sin conflicto ” y que Washington no quiere ver ningún cambio unilateral en la situación. En febrero las tensiones entre China y Estados Unidos se intensificaron con el sobrevuelo de globos chinos sobre territorio estadounidense, una operación de espionaje según Washington, que China niega rotundamente. Ante esto, el jefe de la diplomacia estadounidense,  Antony Blinken , canceló inmediatamente un viaje a China casi al pie del avión. La reunión en Viena revivirá las especulaciones sobre una próxima reunión entre Biden y el presidente chino,  Xi Jinping . Preguntado al respecto el miércoles, el presidente estadounidense replicó: “ Hay avances ”.