El presidente de la  Cámara de Representantes  de  Estados Unidos ,  Kevin McCarthy , comenzó este domingo una visita oficial a  Israel , al frente de una delegación de congresistas y que incluirá un discurso mañana frente al Parlamento israelí. El discurso de McCarthy frente a la  Knéset  será el primero de un presidente de la  Cámara Baja de EE.UU.  en 25 años y el segundo en la historia del Estado judío. El político estadounidense aterrizó hoy en el aeropuerto internacional de  Ben Gurión , cerca de  Tel Aviv , donde fue recibido por el presidente del Parlamento israelí,  Amir Ohana . McCarthy visitará mañana el museo del Holocausto de  Jerusalén  y asistirá a una ceremonia en la Knéset antes de dirigirse a la Cámara. Esta visita sigue a la del gobernador de  Florida  y potencial candidato presidencial en EE.UU,  Ron DeSantis , que mantuvo el jueves reuniones con el primer ministro israelí,  Benjamín Netanyahu , y con el presidente,  Isaac Herzog .  La llegada de McCarthy coincide con el comienzo de las sesiones de verano del Parlamento israelí tras un receso de un mes, en un clima de tensión en torno al debate sobre la polémica reforma judicial impulsada por el Gobierno. Al comienzo de la reunión semanal del gabinete de ministros, Netanyahu se refirió hoy a las negociaciones con la oposición sobre este proyecto y dijo estar “ convencido de que es posible llegar a un acuerdo ”. Esta reforma, que busca otorgar más poder al Ejecutivo en detrimento de la Justicia, ha desencadenado un importante movimiento de protesta en el país, que registró ayer el decimoséptimo sábado consecutivo de multitudinarias manifestaciones. El elemento más significativo de las protestas de anoche fue un mensaje de apoyo por parte del presidente español,  Pedro Sánchez , en calidad de líder de la  Internacional Socialista , en el que instó a defender los valores de “ la libertad, la igualdad, la justicia y la democracia ”. Las manifestaciones de los últimos meses llevaron a Netanyahu a suspender temporalmente los trámites legislativos de la reforma a fines de marzo y comenzar negociaciones con la oposición, algo que hasta el momento no ha dado frutos y que, según anunció en su momento el mandatario, debería quedar zanjado durante el actual período de sesiones parlamentarias, que finaliza en julio.