Al menos seis personas murieron e igual número quedaron heridas luego de que pistoleros abrieran fuego contra un restaurante en el poblado turístico de  Montañita , en la costa pacífica de  Ecuador , informó la fiscalía este domingo. Desde su cuenta de Twitter, la entidad anunció que investiga “ un ataque armado en un local de comida (...) que provocó la muerte de seis personas y otras seis resultaron heridas ”. La matanza ocurrió la noche del sábado en una zona concurrida de este pueblo costero. En el local, los investigadores hallaron “ vainas percutidas de armas de fuego, tres teléfonos celulares y sustancias sujetas a fiscalización ”, agregó la fiscalía, sin precisar la edad o identidad de las víctimas. “ Escuchamos el ruido: pum, pum, pum y la gente decía: ¡Corran! ¡Corran! que es balacera ”, relató a la AFP una mujer que se encontraba cerca del lugar en el momento del tiroteo y que reservó su identidad por miedo a represalias. Se trata de la segunda matanza que sacude a la costa pacífica de Ecuador esta semana. El jueves varias personas ingresaron a una funeraria en el vecino puerto de  Manta  y abrieron fuego contra los asistentes a un velorio en un ataque que dejó cuatro muertos y ocho heridos, según la fiscalía. Ubicado entre  Colombia  y  Perú , los mayores productores mundiales de cocaína,  Ecuador  atraviesa la peor escalada de violencia de su historia reciente. La criminalidad ligada al narcotráfico llevó a casi duplicarse la tasa de homicidios de 2021 a 2022, pasando de 14 a 25 por cada 100.000 habitantes. En respuesta a la ola de violencia, el presidente conservador  Guillermo Lasso  impuso el 1 de abril estados de excepción en las provincias y ciudades más afectadas, entre ellas  Santa Elena  (suroeste), donde está  Montañita . La medida permite movilizar militares a las calles e implantar toques de queda. El gobierno también dio luz verde a la población para la tenencia y porte de armas para defensa personal. Sin embargo, las matanzas en lugares públicos siguen aterrorizando a los ecuatorianos. A mediados de abril, en la provincia de  Esmeraldas  (noroeste y fronteriza con Colombia), una treintena de pistoleros abrió fuego en un puerto de pesca artesanal, matando a nueve personas. Dos semanas después, motorizados dispararon contra personas que observaban un partido de fútbol en un taller de mecánica, matando a diez de ellas e hiriendo a otras tres, entre ellas una niña de cinco años. Lasso atribuye la violencia a las disputas entre bandas criminales, que pelean por poder y rutas para el tráfico de drogas por el Pacífico, un corredor estratégico para el envío de droga hacia  Estados Unidos  y Europa. Los choques también han dejado un rastro de muerte tras las rejas, donde más de 420 reclusos han sido asesinados desde 2021. Entre enero y abril, Ecuador ha decomisado 64 toneladas de droga. En 2022 las autoridades incautaron más de 200 toneladas, la mayoría de cocaína.