Una operación antidrogas en  California  resultó fallida cuando policías encubiertos vendieron un paquete de  metanfetamina  a un traficante al que dejaron ir sin dar mayor resistencia. Miembros del departamento del sheriff del condado  Riverside , cercano a  Los Ángeles , dijeron que la venta de 27 kilos de la droga ilegal serviría como prueba necesaria para atrapar al sospechoso. Pero después que entregar el efectivo y recoger el paquete, el hombre simplemente abandonó la escena sin ser arrestado. “ Después de la transacción, el sospechoso se fue conduciendo, y miembros de la Fuerza de Tarea contra Pandillas trataron de que se detuviera ”, informó un comunicado del despacho del sheriff del condado de Riverside. “ El sospechoso no se detuvo y se inició una persecución. Debido a la alta velocidad y al desprecio del sospechoso por la seguridad pública, los efectivos perdieron de vista al vehículo ”. El diario Los Angeles Times citó a  Michael Lujan , un excapitán de la policía, sobre la operación del 19 de abril. De acuerdo con Lujan el paquete tendría un costo de unos 35.000 dólares. “ ¿Por qué dejarías a alguien entrar en su vehículo? No sé ”, dijo. “ Es vergonzoso. Es una pena porque ahora tenemos más drogas en la calle ”.