El  Consejo Nacional Electoral  ( CNE ) inauguró este viernes el llamado “voto en casa” para facilitar el sufragio de las personas mayores de 50 años o con discapacidad, en el marco de las elecciones generales extraordinarias, que tendrán lugar el próximo domingo en  Ecuador . Al inaugurar la jornada, la presidenta del  CNE ,  Diana Atamaint , recordó que el voto en casa es  “un proceso emblemático de hace más de una década, que permite a las personas mayores de 50 años o con discapacidad física igual o superior al 75 %, ejercer su derecho al sufragio desde sus hogares”. El  CNE  implementó 166 juntas receptoras de voto móvil a escala nacional para  el sufragio de 587 beneficiarios , de ellos 268 mujeres y 319 hombres inscritos para esta modalidad en todo el país. Las juntas receptoras del voto se integrarán con tres vocales principales y dos suplentes, quienes recibirán el  paquete electoral , urna y biombo del personal de las  Fuerzas Armadas . Una vez instalada la jornada de votaciones, los integrantes de  la junta se movilizarán en un vehículo  hacia los domicilios de los beneficiarios, siguiendo una ruta establecida para hacer efectivo el derecho al voto de los electores que se encuentran empadronados. Ya en el domicilio, el presidente de la  Junta  solicitará al elector o una persona de su confianza su cédula o pasaporte originales, vigentes o caducados para verificar que el votante consta en el padrón electoral. Finalizando el circuito de visitas, la urna será sellada y la entregarán junto con el paquete electoral en el centro de procesamiento electoral donde se mantendrán con resguardo militar hasta el día de  escrutinio , es decir, el próximo domingo. La votación de las elecciones presidenciales y legislativas extraordinarias de Ecuador comenzó ayer, jueves, con el sufragio de los presos sin sentencia en firme, un proceso que se llevó a cabo dentro de las prisiones. Un total de 4.756 ciudadanos estaban habilitados para ejercer su derecho al voto, en 39  Centros de Rehabilitación Social,  para lo que se instalaron 62  Juntas Receptoras del Voto , en 20 provincias. Atamaint  detalló este viernes que sufragaron 1.224 presos en una jornada que se desarrolló “ en absoluta tranquilidad ” bajo la premisa de los principios de igualdad, de participación y de inclusión. El próximo domingo, los ecuatorianos acudirán a las urnas para votar en una consulta popular nacional y otra local sobre temas ambientales y para designar a quien completará el período presidencial para el que fue elegido el conservador  Guillermo Lasso  (2021-2025). En mayo pasado,  Lasso disolvió el Parlamento , de mayoría opositora, cuando se disponía a debatir y votar su destitución en un juicio político de censura en su contra por presunta malversación, que él negaba. Al mismo tiempo, invocó la llamada “ muerte cruzada ”, contemplada en la  Constitución , y pidió la convocatoria de elecciones extraordinarias, acortando así su mandato a la mitad, por lo que quien lo reemplace gobernará hasta el 24 de mayo de 2025. Un total de siete postulantes buscan suceder a Lasso, mientras que el  CNE  calificó la noche del miércoles la candidatura presidencial de  Christian Zurita  en reemplazo de Fernando Villavicencio, asesinado la semana pasada por presuntos sicarios colombianos, al salir de un mitin político en  Quito . Aún está pendiente la inscripción de la candidatura de  Zurita .