La tormenta subtropical Don mantiene este sábado su curso en medio del Atlántico, pero debilitada y con la previsión de que en los próximos días se convierta en un remanente de baja presión, informó el Centro Nacional de Huracanes (NHC) de EE.UU. El sistema, que se formó el viernes y es la cuarta tormenta tropical de la actual temporada de huracanes en el Atlántico, presenta en la tarde de hoy vientos máximos sostenidos de 40 millas por hora (65 km/h) y se ubica a 1.180 millas (1.900 km) al oeste de las islas Azores. Mantiene su movimiento rumbo al norte a 9 millas por hora (15 km/h) y, de acuerdo con el centro meteorológico con sede en Miami (Florida), la tormenta subtropical girará el domingo hacia el este, con la misma velocidad, y el lunes hará otro giro en dirección sureste. Los vientos de Don se extienden hasta unas 140 millas (220 km) desde el centro, no obstante la tormenta no supone peligro para zonas costeras. Según el NHC, no se prevén mayores cambios en su intensidad y en los próximos días Don podría convertirse en un remanente de baja presión. En lo que va de la actual temporada ciclónica en el Atlántico, que de manera oficial comenzó el pasado 1 de junio, se han formado cuatro tormentas tropicales, incluida Don, y una tormenta subtropical sin nombre apareció en enero de este año. Una reciente actualización hecha por el Departamento de Ciencias Atmosféricas de la Universidad Estatal de Colorado (CSU) pronosticó para la actual temporada un total de 18 tormentas tropicales con nombre y 9 huracanes, de los cuales 4 serían de categoría mayor, un aumento respecto a su primer pronóstico de abril debido al “calor anómalo extremo” que se registra en la superficie marina. El promedio de una temporada de huracanes en el Atlántico, que concluye el 30 de noviembre, son 14 tormentas con nombre, 7 huracanes y 3 huracanes mayores.