Estados Unidos  presiona a  México  ante su supuesta “ falta de voluntad ” para dedicar mayores recursos que ayuden a contrarrestar el tráfico ilegal de  fentanilo  a suelo estadounidense, aseguró este jueves  Todd Robinson , secretario adjunto para Asuntos Internacionales de Narcóticos en EE.UU. “ Para ser honestos, el reto que tenemos con  México  es su falta de voluntad para poner sus recursos en esta lucha y estamos presionando para que lo hagan ”, afirmó Robinson ante una subcomisión del Senado estadounidense en la que añadió que trabajan para “ convencerles ” de que deben hacer más para acabar con el  narcotráfico  de este opiáceo. “ Los recursos del lado mexicano, hasta este momento, no han sido suficientes para la tarea ”, concluyó el jefe de la oficina antidrogas del  Departamento de Estado . El fentanilo es un potente  opioide sintético  cincuenta veces más fuerte que la morfina y causante de la peor crisis de drogas en la historia de  Estados Unidos , donde el año pasado murieron más de 70.000 personas por sobredosis de esta sustancia. Así, la Administración del presidente  Joe Biden  busca una mayor cooperación con  México  y  China , países a los que considera exportadores de esta droga, para frenar su flujo. Según el Gobierno de Biden, los cárteles mexicanos de  Sinaloa  y  Jalisco Nueva Generación  producen el fentanilo en laboratorios clandestinos mediante productos químicos y cosméticos que adquieren legalmente de China y luego lo trafican y distribuyen en territorio estadounidense. De hecho, a pesar de las reiteradas negativas del presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador , el jefe de la oficina antidrogas del Departamento de Estado de EE.UU. sostuvo el mes pasado en una entrevista con EFE que “ el fentanilo sí se fabrica en México ”. Por su parte, desde México se informó hace varias semanas que están desarrollando un sistema de monitoreo y seguimiento que permita detectar las sustancias químicas del fentanilo en puertos y pasos fronterizos mexicanos. Además, López Obrador dijo en abril que se había puesto en contacto con su homólogo chino,  Xi Jinping , para que se involucrara más eficazmente en esta cuestión. Y es que  Beijing  ha descartado participar en la coalición global contra el fentanilo que lanzó en julio el secretario de Estado de Estados Unidos,  Antony Blinken , junto a más de 70 países, México entre ellos. En este sentido, Robinson declaró a EFE el mes pasado que China “ puede hacer un mejor trabajo ” intercambiando información sobre los químicos que distribuye, asegurando un correcto etiquetaje de estos productos y monitoreando quién los adquiere. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.