Estados Unidos  informó este jueves que ha entregado a  Ucrania  nueve drones autónomos dotados con cámaras y facilitados por la empresa privada Skydio para ayudar al país a documentar crímenes de guerra. La Agencia de  Estados Unidos  para el Desarrollo Internacional ( USAID ) indicó en un comunicado que ha suministrado esos aparatos a la oficina del fiscal general ucraniano,  Andriy Kostin . Los drones van equipados cámaras de resolución 4K  “que se usarán para tomar fotos y vídeos para documentar crímenes de guerra” , señaló ese organismo. USAID  consideró que son decisivos para ayudar a la oficina del fiscal general en su labor para que se haga justicia con los supervivientes de esos crímenes y de  “los abusos de los derechos humanos cometidos por las  Fuerzas Armadas de Rusia ”. “Ayudarán a documentar los más de 115.000 casos de infraestructura civil destruida y pruebas de abusos de  derechos humanos  en comunidades en primera línea y en territorios liberados” , añadió esa agencia. USAID  recalcó que aparte de facilitar la donación anunciada este jueves, apoya esfuerzos más amplios en favor de la rendición de cuentas por parte de las fuerzas rusas. Así, dijo que participa en visitas conjuntas de documentación de crímenes de guerra con la Oficina del Defensor del Pueblo para los  Derechos Humanos de Ucrania , y que dos coaliciones de derechos humanos ucranianas respaldadas por el organismo han documentado  más de 40.000 casos  de crímenes de guerra desde el inicio de la invasión en febrero de 2022. La agencia de cooperación agregó que ha entregado también terminales de conexión a internet  Starlink  donadas por  SpaceX , y que ha dado ordenadores portátiles y software a estudiantes y profesores ucranianos suministrados por  HP, Inc., JP.IK y Microsoft.