El periodista estadounidense  Evan Gershkovich , detenido la semana pasada en  Rusia , fue inculpado este viernes de  “espionaje” , un cargo que rechazan firmemente tanto el reportero como su empleador, el diario The Wall Street Journal. Las autoridades rusas  “inculparon”  al corresponsal del periódico económico, que también había trabajado para la AFP, de  “espiar por cuenta de su país” , informó la agencia estatal rusa  TASS , citando una fuente anónima en los servicios de seguridad. “Él ha negado categóricamente todas las acusaciones y ha declarado que sus actividades en  Rusia  eran periodísticas” , añadió el medio estatal. The Wall Street Journal  denunció rápidamente que los cargos son  “categóricamente falsos” . “Como hemos dicho desde el comienzo, estos cargos son categóricamente falsos e injustificados y continuaremos exigiendo la liberación inmediata de Evan” , señaló el prestigioso diario neoyorquino en un comunicado. Según la agencia de prensa rusa Interfax,  Gershkovich  está inculpado en virtud del  artículo 276 del Código Penal ruso , un tipo delictivo punible con hasta 20 años de cárcel. Esta inculpación abre la puerta a un proceso cuya fecha todavía no se ha anunciado. El reportero fue detenido la semana pasada por los servicios de seguridad rusos durante la realización de un reportaje en  Ekaterimburgo , en los  Urales . Las autoridades lo acusan de recoger información sobre la industria de defensa del país. Como  The Wall Street Journal , las autoridades estadounidenses, empezando por el presidente  Joe Biden  o el secretario de Estado Antony Blinken, exigieron al  Kremlin  la liberación del reportero. Pero el gobierno de Moscú aseguró el jueves a la nueva embajadora estadounidense en  Rusia , Lynne Tracy, que era  “inútil”  presionar en este asunto. “El bombo mediático alrededor de este asunto (...) con el objetivo de hacer presión sobre las autoridades rusas y sobre el tribunal que deberá decidir la suerte de Evan Gershkovich es inútil e insensato” , dijo el ministerio ruso de Relaciones Exteriores en un comunicado. The Wall Street Journal  defendió la semana pasada en un editorial que  “expulsar al embajador ruso en  Estados Unidos , así como a los periodistas rusos que trabajan en el país, sería lo mínimo que debería hacerse” . A pesar de las advertencias de  Moscú , el demócrata Chuck Schumer y el republicano Mitch McConnell, los dos más altos responsables del  Senado  estadounidense, pidieron el viernes la liberación del periodista en un inusual comunicado conjunto. Los dos políticos denunciaron una  “detención arbitraria”  y exigieron la  “liberación inmediata de este periodista independiente, respetado en el mundo entero” . El arresto de este estadounidense de origen ruso, de 31 años, ocurre en un contexto de represión en  Rusia  contra la prensa, acentuada desde la ofensiva contra Ucrania, que también tensó las relaciones entre  Moscú  y  Washington . Las autoridades del país norteamericano han acusado en repetidas ocasiones al  Kremlin  de arrestar arbitrariamente a sus ciudadanos para usarlos como moneda de cambio y repatriar a rusos detenidos en  Estados Unidos . En diciembre, la estrella del baloncesto femenino estadounidense  Brittney Griner  fue liberada por  Moscú  a cambio del traficante de armas ruso  Viktor Bout , preso en  Estados Unidos .