Un temblor de magnitud 7,1 en la escala de Richter sacudió las costas de la isla de  Sumatra , en  Indonesia , según el  Servicio Geológico de Estados Unidos  (USGS, en inglés). El movimiento telúrico tuvo lugar a poco más de 15 kilómetros de profundidad a las 03.00 del martes hora local (20.00 GMT). El epicentro se ubicó en el mar, cerca de las  islas Batu  y a casi 200 kilómetros de la ciudad de  Padang , capital de la región de  Sumatra Occidental . Según el USGS, la probabilidad de que haya daños económicos o pérdida de vidas humanas es baja.