La operación a la que será sometido hoy  Francisco , de 86 años, por laparotomía debido a “una hernia incisional incarcerada” vuelve a preocupar en el  Vaticano , debido a la edad del pontífice y a los problemas que el mismo confesó que tuvo en su anterior intervención con anestesia general. Mientras el papa presidía tranquilamente en la  plaza de San Pedro  la audiencia general de los miércoles, la  Santa Sede  informó de que poco después iba a desplazarse al  Hospital Gemelli de Roma ,  “donde a primera hora de la tarde será sometido bajo anestesia general a una intervención quirúrgica de  laparotomía  y cirugía plástica de la pared abdominal con prótesis”. El  Vaticano  explicó que  “la operación, dispuesta en los últimos días por el equipo médico que asiste al papa, se ha hecho necesaria a causa de una hernia incisional incarcerada que está provocando síndromes suboclusivos recurrentes, dolorosos y que empeoran”. En una reciente entrevista con la agencia estadounidense AP, Francisco reveló que volvía a sufrir de  diverticulos , el problema por el que tuvo que ya tuvo que ser operado en el  Gemelli  en el 4 julio de 2021, cuando  se le extirpó una pequeña parte del colon,  pero añadió que estaba bien de salud. Se trata de la tercera vez que el  papa Francisco  es ingresado en el hospital romano al que  Juan Pablo II  llamaba  “El Vaticano Tercero” , debido a que allí fue varias veces hospitalizado. Según su biografía, la primera operación de  Francisco  fue en 1957, cuando, con 21 años, padeció una infección pulmonar que derivó en una  intervención quirúrgica urgente  para extirparle el lóbulo superior del pulmón derecho. El médico y periodista argentino  Nelson Castro , amigo de Jorge Bergoglio desde que era arzobispo de  Buenos Aires , presentó recientemente en Roma un libro sobre la salud de los papas y en esa charla  Francisco  revelaba que cuando residía en Argentina fue tratado con acupuntura china por el dolor de espalda, que sufría de  “cálculos en la vesícula biliar”  y que en 2004 tuvo un problema cardíaco “temporal” debido al ligero estrechamiento de una arteria”. Otro problema recurrente del papa son los dolores debidos a la  inflamación del nervio ciático  y que le obligaron a suspender algunas celebraciones. Durante 2019, en gran secreto, Francisco se sometió a una pequeña intervención de cataratas en sus ojos en la  Clínica Pío XI,  en Roma. También por sorpresa el  4 de julio de 2021 se anunció que el papa sería operado en el colón  ese mismo día. En aquella ocasión se le extirparon  33 centímetros de intestino , debido a la  diverticulitis  y estuvo diez días ingresado, a los que siguió una lenta recuperación. Desde hace más de un año, el papa tiene un problema en la rodilla derecha que le obliga a caminar con un  bastón o en silla de ruedas  y aunque los médicos le habían aconsejado operarse,  Francisco siempre lo ha rechazado . Durante una rueda de prensa de regreso de un viaje confesó que la anestesia le afectó mucho durante la operación en el colón y  “ aún arrastra algunos efectos ”. “No se juega con la anestesia y por eso se piensa que no es conveniente”,  dijo respecto a esa posible operarse. El pasado 29 de marzo, el papa fue ingresado de urgencias en el hospital romano por “ una pulmonía aguda ” y pasó allí tres noches. “Lo que he tenido es que me sentí mal después de la audiencia,  no quise comer y me fui a dormir,  pero no perdí el sentido, sólo tenía fiebre alta” , dijo al ser preguntado por los motivos de su  hospitalización .