Miles de fiestas y almuerzos callejeros están convocados este domingo en pueblos y ciudades del  Reino Unido  para celebrar la coronación de los reyes  Carlos III  y  Camila , antes de que esta noche un concierto en Windsor rinda homenajea a los monarcas.  Los duques de Edimburgo, el príncipe  Eduardo  y su esposa  Sofía , asistirán a una de esas comidas en  Cranleigh  (sur de Inglaterra), y la princesa real,  Ana , y su esposo,  Mark Phillips , se unirán a un evento local en  Swindon  (oeste de Inglaterra). La jornada festiva, bautizada como “ The Big Lunch ” (“el gran almuerzo”), será “ un acto de celebración y amistad a nivel nacional ”, afirmó un portavoz del  Palacio de Buckingham , residencia oficial de los reyes en  Londres .  El primer ministro británico,  Rishi Sunak , y su esposa,  Akshata Murthy , ejercerán de anfitriones en  Downing Street  de una comida a la que han invitado a diversos voluntarios y “ héroes locales ” del  Reino Unido , así como a refugiados ucranianos y británicos que han ofrecido sus casas para acogerles. Por la noche, como colofón a las festividades de la jornada, se celebrará frente al  Castillo de Windsor  el  Concierto de la Coronación . Estrellas de la música popular como  Katy Perry ,  Lionel Richie ,  Take That ,  Olly Murs  y  Paloma Faith  actuarán frente a un público de 20.000 personas, que también asistirá a interpretaciones de artistas clásicos como  Andrea Bocelli ,  Bryn Terfel  y  Lang Lang .  Tras la lluvia que dominó ayer la jornada de la coronación de  Carlos III  y  Camila , la meteorología se presenta más benigna este domingo en el Reino Unido, con cielos parcialmente cubiertos pero sin precipitaciones previstas durante la jornada en el sur de  Inglaterra .