El Leopard 2, un carro blindado de combate de fabricación alemana, ocupa actualmente el centro de las discusiones sobre posibles nuevos envíos de armas a  Ucrania , que los pide como un aporte que considera que puede ser clave para hacer frente a la invasión rusa. Los  tanques , que tienen una capacidad para cuatro soldados y  pueden disparar a blancos que están hasta a 5.000 metros de distancia , fueron el resultado del desarrollo posterior de los conocimientos obtenidos en un proyecto conjunto con EE.UU. que se interrumpió en 1969. De ese proyecto -la idea era fabricar un tanque que combinara la movilidad con la protección y la capacidad de combate- solo quedaron siete prototipos, pero tanto EE.UU. como Alemania siguieron trabajando en esa dirección. En Alemania se desarrolló el Leopard 2 y en EE.UU. el Abrams.  Los Leopard 2 se producen en serie desde 1978, en diversas variantes según las necesidades del cliente, y además se han hecho desde entonces algunas mejoras. El consorcio Kraus-Maffei Wegmann (KMW) ha producido cerca de 3.600 ejemplares . El ejército alemán llegó a tener 2.125 pero a partir de 1990 empezó a reducir sus existencias hasta llegar a los 328 de que dispone actualmente. Mientras que el Leopard 2 es un producto de KMW su principal arma, el cañón, fue desarrollado por Rheinmetall con lo que el blindado están involucrados dos de los principales fabricantes de armas de Alemania. Los  tanques  habían sido desarrollados pensando en la “guerra fría” y en la eventualidad de una confrontación con las tropas del pacto de Varsovia en los alrededores de la frontera interalemana. Se consideraba que los Leopard, con apoyo de los tanques de defensa Marder, podían detener a los tanques del bloque soviético en un posible combate en terreno llano. Por ello se habían desarrollado pensando ante todo en la posibilidad de, estando en movimiento, destruir tanques enemigos. Además de un cañón principal el Leopard 2 dispone de dos ametralladoras y un lanzador de granadas de humo. Ese armamento, según algunos expertos, puede no ser suficiente si se entra en un combate en el que participen no solo tanques enemigos sino también infantería. El primer uso de los  Leopard 2  en un escenario de guerra real fue en Kosovo, en el marco de la misión de KFOR. Luego Dinamarca y Canadá los emplearon en Afganistán donde, según las fuerzas armadas danesas, mostraron su resistencia ante ataques con minas. Posteriormente, entre 2016 y 2019, Turquía los usó en el norte de Siria, donde tuvieron dificultades para actuar en zonas urbanas.  Los turcos perdieron tres Leopard 2 como consecuencia de ataques laterales. El desarrollo del Leopard se hizo pensando en batallas frontales con otras divisiones de tanques por lo que el blindado en los lados y en la parte trasera es menos sólido. El Leopard 2 tiene un peso de cerca de 60 toneladas, puede desarrollar una velocidad cercana a los 70 kilómetros por hora,  tiene la capacidad de atravesar zonas inundadas y ríos de hasta 4 metros de profundidad y dispone de un periscopio. El modelo más reciente es el Leopard 2 A7V pero todavía están en funcionamiento viejos modelos como el Leopard 2 A4, que son los que tiene España cuyos ejemplares, sin embargo, están en un estado que, según la ministra de Defensa Margarita Robles, hace que se descarte que sean cedidos a Ucrania. Polonia tiene 247 Leopard 2, del tipo 2A4 y 2A5, y ha manifestado su deseo de ceder a Ucrania 14 de esos carros blindados. Los distintos tipos responden, por una parte, a modernizaciones que se han hecho en el modelo y también a deseos y necesidades específicas de los países clientes. Según la publicación especializada Janes son 18 los que tienen Leopard 2 en activo y una cesión a Ucrania debe ser autorizada en principio por Alemania.