El  15 de mayo  de 1955, Fidel Castro sale del penal de la Isla de Pinos, actual Isla de la Juventud, gracias a la amnistía para presos políticos decretada por el Congreso. 1811.-   Paraguay se independiza de España , siendo el primer país sudamericano en lograr su independencia permanente. 1820.-   Finaliza el Congreso de Viena , convocado por las monarquías absolutistas para sofocar los movimientos liberales de  Europa . 1867.-   Maximiliano I de México  capitula con su ejército en  Querétaro , tras retirarle su apoyo  Napoleón III . 1891.-  El  papa León XIII  publica su “ Rerum Novarum ”, la primera encíclica social de la  Iglesia católica . 1906.-  El español  Manuel Magariño Castaños  funda “ El Diario Español ” de  Montevideo , en la actualidad “ Decano de la prensa española en Iberoamérica ”, según luce en su cabecera. 1918.-  Tiene lugar el  primer correo postal aéreo , entre  Washington  y  New York . 1931.-   Pío XI  presenta la encíclica “ Quadragésimo Anno ”, en la que se denuncia la injusticia social. 1935.-   Inauguración del Metro de Moscú , con una primera línea de apenas 11 kilómetros. .- El ciclista belga  Gustave Deloor  se adjudica la primera edición de la  Vuelta Ciclista a España . 1940.-   II Guerra Mundial : el  Ejército holandés  capitula ante el alemán. 1943.-   Disolución del Komintern  o  Internacional Comunista , que agrupaba a los partidos de comunistas de distintos países. 1955.-   Fidel Castro sale del penal de la Isla de Pinos , actual  Isla de la Juventud , gracias a la amnistía para presos políticos decretada por el Congreso. 1957.-  El  Reino Unido  realiza su primer experimento con una  bomba “H”  en la  isla de Pascua . 1959.-  La película “ Nazarín ”, de  Luis Buñuel , es premiada en el  Festival de Cannes . 1963.-  El mayor estadounidense  Gordon Cooper da 22 vueltas a la Tierra  a bordo de la nave espacial “ Faith VII ”. 1974.-   Tito  es elegido presidente vitalicio de  Yugoslavia . 1980.-  Tras la muerte de  Tito , comienza la nueva era yugoslava, con la elección de  Cvijetin Mijatovich  como presidente del país. 1981.-   François Mitterrand  es proclamado presidente de la  República francesa . 1986.-   Edén Pastora , el “ Comandante 0 ″, abandona la lucha armada contra el sandinismo y pide refugio en  Costa Rica . 1988.-  La  URSS empieza la retirada de Afganistán  después de ocho años de ocupación. 1991.-   Edith Cresson  es designada jefa de Gobierno en  Francia , convirtiéndose en la primera mujer que llega al cargo en ese país. 1992.-  El presidente de  Suráfrica ,  Frederik de Klerk , y el  Líder del Congreso Nacional Africano ,  Nelson Mandela , son galardonados con el  Premio Príncipe de Asturias de Cooperación Internacional . 2001.-  El  Congreso de Perú  difunde un vídeo que muestra cómo el ex asesor  Vladimiro Montesinos  concretó la compra de tres  aviones MIG-29  a  Bielorusia , con el supuesto fin de justificar una eventual invasión a  Ecuador . 2003.-  El gobierno dominicano asume el control de los medios de comunicación propiedad de  Ramón Báez Figueroa , empresario arrestado por un supuesto fraude millonario en el  Banco Intercontinental  ( Baninter ). 2006.-   Estados Unidos retira a Libia de su lista de naciones terroristas  y restablece relaciones diplomáticas plenas, por primera vez desde hace 25 años. 2007.-  El Gobierno de  Colombia  denuncia que la  Policía Nacional  espiaba ilegalmente a funcionarios del Gobierno y a políticos opositores, y destituye a la cúpula de la entidad. 2011.-  Varios miles de personas piden en  Madrid  un  cambio político y social , en lo que sería el germen del movimiento  15M . 2012.-   François Hollande asume la Presidencia francesa  y nombra primer ministro a  Jean-Marc Ayrault . .- Indignación social en  Uruguay  ante la creciente situación de inseguridad ciudadana y peticiones de mano dura contra la delincuencia y la rebaja de la edad penal a los 16 años. 2013.-  Científicos estadounidenses anuncian la obtención de  células madre  por  clonación . 2014.-  El presidente  Barack Obama  inaugura en  Nueva York  el museo de los atentados terroristas del  11-S . 2015.-   Dzhokhar Tsarnaev , terrorista estadounidense de origen checheno, es condenado a muerte por el atentado de la  maratón de Boston en 2013 . 2016.-  En  Colombia , es decomisado el mayor cargamento de  cocaína  de la historia: ocho toneladas de  droga . 2017.-  El periodista y escritor  Javier Valdez  es asesinado en el estado mexicano de  Sinaloa . 2019.-  El presidente estadounidense,  Donald Trump , prohíbe hacer negocios con empresas “ que puedan dedicarse a espiar ”, como la china  Huawei . 2021.-   China  hace historia al posar un vehículo en  Marte , en su primera misión al planeta rojo. 2022.-  La  Asamblea Nacional de Cuba  aprueba un nuevo  Código Penal  que incluye 37 nuevos delitos y prohíbe, entre otras cosas, el financiamiento externo de medios de prensa además de reforzar las sanciones relacionadas con la  corrupción . 1773.-   Klemens Metternich , diplomático y estadista alemán. 1859.-   Pierre Curie , científico francés, P. Nobel de Física 1903. 1905.-   Joseph Cotten , actor estadounidense. 1909.-   James Mason , actor británico. 1914.-   Tenzing Norgay , montañero nepalí. En 1953 conquistó el Everest, por primera vez junto con Edmund Hillary. 1915.-   Paul Samuelson , economista estadounidense. 1923.-   Richard Avedon , fotógrafo estadounidense. 1931.-   Plácido Arango , empresario hispanomexicano. 1937.-   Madeleine Albright , exsecretaria de Estado de EEUU. 1953.-   Mike Oldfield , músico británico. 1987.-   Andy Murray , tenista británico. 1886.-   Emily Dickinson , poetisa estadounidense. 1967.-   Edward Hopper , pintor estadounidense. 1986.-   Elio de Angelis , piloto de fórmula 1, italiano. 1994.-   Gilbert Roland , actor mexicano. 1997.-   Gastón Baquero , poeta y escritor cubano. 2003.-   “Rik” Van Steenbergen , ciclista belga. 2008.-   Willis E. Lamb , físico estadounidense, Premio Nobel de Física 1955. 2010.-   John Sheperd-Barron , escocés, inventor del cajero automático. 2012.-   Carlos Fuentes , escritor mexicano.