Facundo Molares , un  argentino  identificado como exguerrillero de las  FARC  de  Colombia  y que estuvo detenido en Bolivia en 2019, murió este jueves tras ser arrestado en una manifestación contra las  elecciones primarias  del domingo, informaron organismos humanitarios. El hombre participaba junto a unas pocas decenas de activistas de la agrupación  Rebelión Popular  de un acto en el centro de  Buenos Aires , en rechazo a los comicios en los que los partidos elegirán a sus candidatos a las elecciones presidenciales de octubre. “ El militante y fotorreportero  Facundo Molares  murió como consecuencia de la represión de la policía de la Ciudad a una manifestación en el Obelisco ”, escribió el  Centro de Estudios Legales y sociales  (CELS) en la red Twitter, ahora bautizada X. Abuelas de  Plaza de Mayo  se sumó con un mensaje de “ repudio a la brutal represión de la  Policía de la Ciudad  que causó la muerte de Facundo Molares ”. Según sus compañeros, Morales era un exguerrillero de las  Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia  (FARC), que había estado detenido en la ciudad boliviana de  Santa Cruz  acusado de promover enfrentamientos durante el proceso electoral de 2019, que terminó con la salida al exilio del expresidente  Evo Morales . La muerte fue confirmada por la alcaldía de  Buenos Aires  en un comunicado, sin identificarlo. “ Durante más de media hora se le hicieron maniobras de reanimación, hasta que se constató el fallecimiento. Las causas del deceso se relacionan con un paro cardíaco producto de factores de riesgo ”, indicó el parte. El alcalde de Buenos Aires y precandidato presidencial por  Juntos por el Cambio  (Centro-derecha),  Horacio Rodríguez Larreta , lamentó la muerte en un comunicado en el que dijo “ destacar y respaldar completamente el accionar de la policía ”. Los canales de televisión difundieron un video grabado en el momento de la detención de Molares que muestra cómo el hombre estaba siendo inmovilizado en el piso, con las manos en la espalda, por tres agentes de la policía de la ciudad de Buenos Aires. “ Está morado, déjenlo respirar ”, se escucha decir a una mujer en el video. “ Se está muriendo ”, grita en seguida y pide llamar a una ambulancia. Según los manifestantes, los policías se demoraron en iniciar las maniobras de reanimación cardiorrespiratoria. “ Estábamos ahí enfrente del Obelisco en la plaza era una charla pacífica. Estábamos teniendo una asamblea sobre lo que va a pasar el domingo, sobre las votaciones (...) Ya no estábamos por ir ”, explicó a la AFP  Delia Delgado , del  Movimiento Teresa Rodríguez , una de las manifestantes. Fue cuando “ la policía se acercó disimuladamente ” y comenzaron a llevarse personas, dijo. “ En ese momento empezó todo el caos. Nos dimos cuenta después que faltaban compañeros. Se llevaron  detenidos cinco compañeros. A Molares lo tenían entre seis policías en un círculo, seis policías arriba de él, dado vuelta, con la rodilla en la nuca. El compañero ya estaba muerto, estuvo 40 minutos tirado ”, detalló. Los manifestantes se quedaron en el Obelisco y armaron una gran pancarta donde se leía: “ Facundo fue asesinado por el Estado ”. Argentina se encuentra en campaña electoral. Este domingo celebrará primarias para definir los candidatos a la presidencial de octubre. Los actos de cierre de campaña de los principales candidatos fueron cancelados en medio de la conmoción por la muerte el miércoles de una niña de 11 años en un robo a metros de su escuela en la periferia de Buenos Aires.