Un hombre  británico  fue sentenciado a 26 años de prisión por apuñalar dos veces en la espalda a la nueva pareja de su ex novia. En un principio fue arrestado bajo sospecha de estar borracho y por alterar el desorden en la vía pública, pero el sujeto afirmó saber lo que había pasado y ello fue clave para que terminara confesando su asesinato. Marek Hecko , de Essex, fue declarado culpable de asesinato por atentar contra la vida de  Adrian Ellingford , de 44 años y padre de dos hijos, quien se encontraba en la cama con la ex novia del acusado. Según el informe publicado por la policía de Essex, el homicidio se produjo en julio de 2022, después de que Ellingford fuera herido de gravedad en una residencia de la ciudad inglesa de Chelmsford. La víctima perdió la vida a causa de múltiples puñaladas. De acuerdo al  NY Post , Hecko se aproximó bastante ebrio al lugar del crimen, con una botella de brandy en la mano, y  empezó a decirle a los agentes que él sabía lo que realmente había sucedido y podía ayudar en la investigación . Cuando el oficial le pidió que brinde más detalles al respecto, el acusado solo se remitió a decir que vino un tipo y atacó a otro de la nada. Cuando el policía lo presionó más, Hecko le dijo que iba a pensar en él toda la noche, pero no iba a poder hacer nada más porque no tenía pruebas. Tras volverse agresivo en el pequeño interrogatorio, los agentes lo arrestaron y se dieron con la sorpresa de que habían capturado al principal sospechoso del caso. Hecko, de Rookes Crescent, fue sentenciado a cadena perpetua, con un mínimo de 26 años por asesinato. Los fiscales determinaron que el acusado  había mantenido una relación con Stephanie Breame durante siete meses , pero fue ella quien rompió la relación. De igual manera, el sujeto seguía obsesionado con la mujer y ello lo motivó a acabar con la vida de su nueva pareja, un hombre casado y padre de dos hijos, de 10 y 12 años, respectivamente, así lo dio a conocer  Essexlive.com . Los fiscales le dijeron al Tribunal de la Corona de Chelmsford cómo Hecko logró irrumpir en la casa de Breame mientras ella estaba durmiendo con Ellingford. Tomó un cuchillo de la cocina y lo apuñaló con tanta fuerza que la hoja golpeó un hueso en el pecho de la víctima. Al jurado le tomó menos de un día dar el veredicto de culpabilidad.