La Jurisdicción Especial para la Paz (JEP) de  Colombia  anunció este viernes las primeras imputaciones a mandos medios de las extintas  FARC , acusando de crímenes de guerra y lesa humanidad a 10 exguerrilleros por ser máximos responsables de secuestro y crímenes derivados en el centro del país. Estas imputaciones se realizan en el  macrocaso 01 , que estudia los secuestros por el movimiento guerrillero y por el que ya fue imputada toda la última cúpula dirigente de la  guerrilla . Es la primera de siete imputaciones regionales y atañe principalmente al  Comando Conjunto Central  (CCC), que operaba en los departamentos del  Tolima, Huila y Quindío (centro-sur de Colombia). A los diez acusados se les imputan  “ crímenes de guerra  de toma de rehenes, homicidio, atentados a la dignidad personal, tratos crueles e inhumanos y los crímenes de lesa humanidad de otras privaciones graves de la libertad como  asesinato, desaparición forzada, esclavitud, violencia sexual, tortura y otros actos inhumano s” , indicó la JEP. Se trata de los exmiembros del CCC  Luis Eduardo Rayo , conocido como “ Marlon ”; Enoc Capera Trujillo, “ Giovanni ”; Jhon Jairo Oliveros Grisales, “Armando Pipas”; Nelson Antonio Jiménez Gantiva, “Gonzalo”; Édgar Ramírez Medina, “Onofre Camargo”;  Víctor Hugo Silva , “Erick” o “ el Chivo ”;  Raúl Agudelo Medina , “Olivo Saldaña”, y Wilson Ramírez Guzmán, conocido como “Teófilo”. Además, se imputó a  Álvaro Henner López , conocido como “ J.J ” o “ Jhon Jairo Paz Guevara ”, y a  Gustavo Bocanegra Ortegón , “ Donald ”, como máximos responsables por secuestros en el centro del país aunque no tuvieron mando sobre el CCC. “La JEP determinó que son máximos responsables por su liderazgo y que ostentaron el mando sobre los seis frentes, tres columnas y tres compañías, además de las comisiones Financiera Manuelita Sáenz y  Política René González ” , aseguró en una rueda de prensa la magistrada de la JEP  Julieta Lemaitre . Estas personas fueron las encargadas de “ materializar ” las políticas trazadas por el Secretariado de las  FARC  en torno al secuestro, que sirvió para financiar a la  antigua guerrilla , forzar el intercambio de guerrilleros presos y como control territorial, según la JEP, creada por el acuerdo de paz de 2016. El CCC llegó a tener 1.180 miembros, pero fue la estructura regional más pequeña de las  FARC  y realizó, proporcionalmente, el menor caso de secuestros. De las 5.219 víctimas de secuestros registradas, 111 corresponden a esta estructura, es decir, el 2 %, pero la JEP considera que el CCC  “jugó un papel importante en la manera en que la  extinta guerrilla  adoptó la política de financiarse a través de los  secuestros ”. Su importancia radica en que en el CCC estaba integrada la  Comisión Financiera Manuelita Sáenz , que  “creó un complejo sistema de financiamiento por medio de ‘nóminas’ de extorsión enfocado en sectores de la región”  como  el arroz, el café, el petróleo o tasas a la cerveza y la gasolina, explicó la magistrada. “ Así, a falta de otras fuentes de financiación, era con las extorsiones y los secuestros buscaban  financiar la tropa , las operaciones militares, y enviar una cuota al Secretariado ”, alegó Lemaitre. La JEP fue creada para juzgar crímenes colectivos y de  lesa humanidad  cometidos durante el conflicto armado colombiano con las  FARC , por ello ofrece penas no restrictivas de libertad a cambio de que los acusados aporten verdad y se les impongan penas restaurativas con las víctimas. Por eso ahora los imputados deberán reconocer su responsabilidad en estos crímenes en los próximos 30 días, y después participar en audiencias de aportación de “ verdad plena, detallada y exhaustiva, y de reparar a las víctimas” . Una vez la JEP y las  víctimas  consideren que han aportado esa verdad, podrán recibir una sanción propia y si no serán remitidos a la sala de acusaciones de la Jurisdicción y podrían enfrentarse a un juicio y  someterse a penas de cárcel de hasta 20 años de prisión.