El presidente de  Paraguay , Mario Abdo Benítez, prometió este domingo una transición “ordenada y transparente” del Ejecutivo, cuando los resultados preliminares dan la victoria al candidato del gobernante Partido Colorado, Santiago Peña. “ Felicitaciones al pueblo paraguayo por su gran participación en esta jornada electoral y  al presidente electo Santiago Peña ”, publicó Abdo Benítez en su cuenta de Twitter, cuando el Tribunal Superior de Justicia Electoral (TSJE) aún no había proclamado un ganador. En ese contexto,  anticipó que trabajarán por iniciar una transición que fortalezca a las instituciones  y a la democracia del país. Con el 83,14% de los votos escrutados, Peña suma un 43,50% (1.080.073 ), mientras que Efraín Alegre, el candidato de la Concertación Nacional, una heterogénea coalición de partidos que abarcan todo el espectro político, alcanza el 27,58% (684.842 votos). El tercer lugar es para el candidato independiente y antisistema Paraguayo Cubas , con un 22,18% (550.723 votos), cuyo meteórico ascenso en las últimas semanas de la campaña constituye una de las sorpresas de la jornada electoral.