Un ataque de  Israel  inhabilitó el lunes el Aeropuerto Internacional de Damasco, la capital de  Siria , y dejó cuatro muertos, incluidos dos soldados sirios, informaron un organismo de derechos humanos y la prensa estatal. “Alrededor de las 02H00 de hoy (23H00 GMT), el enemigo israelí realizó un (ataque) aéreo con misiles contra el  Aeropuerto Internacional de Damasco  y sus alrededores”, dijo una fuente militar a la agencia noticiosa estatal SANA. El ataque causó “la muerte de dos soldados y dos heridos” y  dejó inhabilitada la terminal aérea , agregó SANA. Pero el Observatorio Sirio de Derechos Humanos, que cuenta con una red de fuentes informativas dentro de  Siria , indicó que  cuatro personas murieron en el ataque. “Cuatro combatientes incluidos dos soldados sirios murieron”  en el ataque israelí, declaró a AFP Rami Abdul Rahman, jefe del observatorio con sede en Reino Unido. Los ataques del lunes golpearon “posiciones de Hezbolá y grupos proiraníes dentro del aeropuerto, incluyendo una bodega de armas” , agregó Rahman. Desde el inicio de la guerra civil siria en 2011,  Israel ha realizado cientos de ataques aéreos en el país vecino contra tropas del gobierno , así como sus aliados apoyados por Irán y combatientes del grupo militante chiíta libanés Hezbolá. La última vez que el aeropuerto quedó inhabilitado fue en junio pasado, también por ataques israelíes. Israel  raramente se pronuncia sobre sus ataques en Siria, pero ha dicho que no permitirá que su archirrival Irán se afiance en ese país. El ataque del lunes ocurrió poco después de que el jefe de las Fuerzas de Defensa Israelíes (FDI),  mayor general Oded Basiuk , presentó las perspectivas operativas del cuerpo castrense para 2023. “Vemos que nuestras operaciones en  Siria  son un ejemplo de cómo la acción militar continua y persistente moldea e influye en toda la región” , dijeron las FDI en Twitter durante la presentación de Basiuk. “No aceptaremos un Hezbolá 2.0 en Siria” , agregaron. Al menos 3.825 personas murieron en 2022 en la guerra de  Siria , según cifras del Observatorio, por debajo de los 3.882 del año previo. Entre los muertos de 2022 se incluyen 1.627 civiles, 321 de ellos menores, según el Observatorio. Aún así, 2022 fue el año con menos muertes desde el inicio del conflicto hace más de una década. Después de años de mortales combates y bombardeos tras la brutal represión de las protestas antigubernamentales de 2011, el conflicto sirio ha declinado los últimos tres años. Aún se registran combates esporádicos y continúan los ataques yihadistas, sobre todo en el este del país.