Los militares  rusos  detuvieron y registraron un carguero que se dirigía al puerto  ucraniano  de  Izmail , en el  Danubio , después de que el barco se negara a acatar la orden de inspección. Según un comunicado del  Ministerio de Defensa ruso , el barco navegaba bajo la bandera de  Palaos . Tras negarse el capitán del carguero a detener la nave para una inspección, los militares rusos abrieron fuego al aire y embarcaron en el barco para registrar su carga. Una vez completada la inspección, el carguero siguió su curso. “ Los patrulleros de la Flota rusa del  mar Negro  continúan su labor en las zonas correspondientes ”, concluye el comunicado.  Rusia  advirtió el pasado 19 de julio, dos días después de salir del acuerdo del grano, de que considerará a todos los barcos que se dirijan a puertos ucranianos a través del mar Negro posibles transportistas de cargamento militar y, por tanto, potenciales objetivos bélicos. Desde que  Moscú  suspendiera el acuerdo de exportación de cereales, que permitía operar en tres puertos ucranianos del mar Negro,  Izmail , un puerto fluvial en el  río Danubio , a casi 100 kilómetros del mar pero apto para grandes cargueros, se ha convertido en la puerta comercial más importante de Ucrania. Kiev  acusó el pasado 2 de agosto a Rusia de bombardear un silo de cereales en Izmail y destruir decenas de toneladas de grano.  Rusia, a su vez, ha expresado en varias ocasiones su disposición a retornar al acuerdo del grano una vez que se cumpla la “ parte rusa ” del trato, referente a las exportaciones de alimentos y fertilizantes rusos.