Un joven de 25 años dedicado al trabajo en el campo fue abatido por un elemento de la Secretaría de la Marina (Semar) al no detenerse en un retén de revisión, instalado en el municipio de Huimanguillo,  México . Los hechos ocurrieron la noche de este miércoles cuando Jenner “N” se transportaba en su motocicleta a la altura de la colonia Asilo del poblado  Estación Chontalpa , cuando los elementos militares le hicieron el alto y como no se detuvo, uno de ellos disparó con su arma de fuego, lo que provoco su muerte. Tras el incidente, los militares pidieron el apoyo de los paramédicos del Sistema Estatal de Urgencias de Tabasco (SEUT), quienes revisaron al motociclista, el cual lamentablemente ya había fallecido en el lugar de los hechos. Los pobladores de la Villa Estación Chontalpa afirmaron que Jenner era un campesino dedicado a la corta de limones, por lo que pidieron una investigación a fondo para castigar al responsable, sin embargo, trascendió que el joven portaba un arma de fuego calibre 25 guardada en su motocicleta. Era originario de la ranchería Arena primera sección, del municipio de Huimanguillo. Hasta el lugar de los hechos llegaron elementos de la  Fiscalía General del Estado (FGE)  quienes realizaron el levantamiento del cuerpo e iniciaron las indagatorias correspondientes para deslindar las responsabilidades y determinar si el elemento de las fuerzas armadas actuó en legítima defensa, sin embargo se sabe que huyó del lugar después de disparar y solo quedaron sus compañeros en el retén de revisión, que se encuentra a escasos metros del centro de control provisional donde descansan los elementos de la Secretaría de la Marina. Hasta el momento ninguna autoridad se ha pronunciado sobre estos hechos donde perdió la vida un joven de 25 años.