Al menos 52 personas murieron el viernes en un accidente de tránsito en el oeste de  Kenia  cuando un camión chocó contra otros vehículos y embistió peatones en una intersección muy concurrida, anunció la policía este sábado. “ El balance aumentó a 52,  después de que tres personas más, heridas, fallecieran en el hospital”,  declaró a la AFP el comandante de la policía local  Geoffrey Mayek . Un balance anterior daba cuenta de 49 decesos. El  accidente  tuvo lugar el viernes hacia las 18H30 (15H30 GMT) en un tramo de la autovía entre  Nakuru  y  Kericho , en una región conocida por sus plantaciones de té. El ministro de Transporte,  Kipchumba Murkomen , visitó el lugar de los hechos y dijo a la prensa que se introducirán nuevas medidas de seguridad a raíz del incidente, al que se refirió como una “ terrible ” y “ dolorosa ” tragedia. “Se abrió una investigación para esclarecer la causa del accidente pero instamos a los conductores a ser prudentes y seguir las normas” , señaló. Por su parte,  Abdi Hasan , comisario regional del  Valle  del  Rift , había indicado previamente que se habían reanudado las operaciones de búsqueda. Según él,  más de 30 personas resultaron heridas.  El camión chocó contra vehículos, minibuses, moto-taxis y varios puestos de un mercado. El presidente de Kenia,  William Ruto , expresó sus condolencias tras el accidente.  “ Es una pena  que algunas de las víctimas mortales sean jóvenes con un futuro prometedor y empresarios que estaban en sus quehaceres diarios” , declaró en Twitter. “Es un momento oscuro para la población de  Kericho . Mi corazón está con las familias que acaban de perder a sus seres queridos” , declaró el gobernador de  Kericho ,  Erick Mutai , en Facebook. En las redes sociales, muchos usuarios publicaron mensajes con una velita junto al topónimo “ Londiani ”. Collins Kipkoech, médico principal en el hospital de Kericho, indicó que había recibido 45 cadáveres, pero que también se enviaron otros a distintos centros sanitarios.  “Y el rescate continúa” , dijo. Las  fuertes lluvias  están dificultando las operaciones de rescate, informó la Cruz Roja local. Varios canales de televisión local mostraron imágenes de vehículos deformados por el choque. “El camión iba a toda velocidad y hacía sonar el claxon ”, explicó una testigo del accidente,  Maureen Jepkoech .  “Intentó esquivar varios vehículos”  antes del choque, añadió. “El accidente se produjo en un instante” , dijo otro testigo,  Joel Rotich .  “Muchos no tuvieron tiempo de escapar”,  afirmó. El número de  personas que fallecieron por accidentes  de carretera en  Kenia  ha aumentado en los últimos años, según datos del gobierno. Solo en 2022,  4.690 personas murieron en estos sucesos.