Al menos 27 personas murieron y 17 más resultaron heridas este miércoles luego de que un autobús cayó por un barranco cuando transitaba por una zona montañosa del estado de  Oaxaca , en el sur de  México . “ Como saldo preliminar del percance confirmamos el fallecimiento de 27 personas, además de 17 lesionados que fueron trasladados a diferentes hospitales de la región para su atención médica ”, dijo a la AFP vía telefónica el fiscal de  Oaxaca ,  Bernardo Rodríguez Alamilla . Según reportes policiales y de la fiscalía, el vehículo, de una empresa de transporte local, se accidentó hacia las 06H30 locales (12H30 GMT) cuando se dirigía al poblado de  Santiago de Yosondúa  tras partir la noche del martes de  Ciudad de México . De los heridos, al menos seis estaban inconscientes y fueron reportados como graves al momento de ser traslados a hospitales, según  Protección Civil estatal . El accidente se registró cuando el vehículo transitaba por  Magdalena Peñasco , con unos 3.500 habitantes, una de las numerosas comunidades enclavadas en la montaña que recorren estos vehículos. El fiscal precisó que ya se inició una investigación sobre la causa del accidente, que inicialmente se estima se debió “ a una falla mecánica ”. “ Presuntamente el conductor de la unidad perdió el control (...) y cayó desafortunadamente a un barranco de más de 25 metros de profundidad ”, dijo en rueda de prensa  Jesús Romero , secretario de  Gobierno de Oaxaca . Según medios locales, el vehículo se habría quedado sin frenos y al alcanzar una curva se precipitó al vacío. Romero añadió que varias personas lesionadas fueron trasladadas a hospitales de la zona y que equipos de emergencia recogían los cuerpos sin vida, aunque no precisó cifras de víctimas. La firma propietaria del autobús es  Yosondúa  y diariamente tiene un recorrido desde Ciudad de México, añadió el funcionario. “ Lamentamos profundamente el accidente ocurrido en Magdalena Peñasco. Ya se encuentra personal de nuestro gobierno trabajando en las acciones de rescate y brindando todo el apoyo a las personas heridas. Enviamos un abrazo y nuestro pésame a las familias de las personas fallecidas ”, escribió en redes sociales  Salomón Jara , gobernador de Oaxaca. Imágenes de la policía difundidas en redes sociales muestran al vehículo totalmente destruido en la parte superior mientras los rescatistas buscan entre los restos. Oaxaca se caracteriza por una geografía montañosa, con numerosas comunidades dispersas y escasamente pobladas. Santiago de Yosondúa, adonde iba el autobús, tiene unos 1.500 habitantes. En muchos distritos de  México  existen pequeñas compañías de transporte que conectan localidades escasamente pobladas y que suelen utilizar vehículos con varios años de antigüedad. Además, en el país se han multiplicado los accidentes en grandes autopistas, en los que se ven involucrados camiones de carga. En mayo, 13 personas que viajaban en un minibús murieron luego de que el vehículo chocara con un tráiler en el estado de  Tamaulipas  (noreste). Este miércoles, se registró un aparatoso choque que involucró automóviles y vehículos de carga, que resultaron calcinados, en una autopista del estado de  Querétaro  (centro). Las autoridades reportaron un saldo preliminar de ocho heridos. Estos accidentes han llevado a organizaciones civiles a exigir regulaciones más severas, como prohibir que los camiones lleven doble caja de carga.