El Gobierno de  Colombia  anunció este martes que mantendrá en detención preventiva con fines de extradición al venezolano  Sergio Tarache Parra , quien fue arrestado el pasado martes en  Bogotá  y está acusado de haber quemado viva a su expareja peruana, de 18 años, en las calles del casco histórico de  Lima . “ Se concluyó que la vía de detención preventiva con fines de extradición es la mejor alternativa para iniciar el proceso conducente a garantizar una efectiva administración de justicia en este lamentable caso ”, detalló la Cancillería colombiana en un comunicado. La información agregó que las autoridades de  Colombia  y  Perú  se reunieron hoy para revisar “ distintas alternativas para realizar la entrega, de acuerdo con los requisitos de ley, del ciudadano venezolano ”. Esto ocurrió luego de que el Gobierno peruano pidiera, precisamente, la detención con fines de extradición de Tarache Parra, que permanecerá “ privado de su libertad en una institución penitenciaria de Colombia ” mientras se realizan los procedimientos legales que permitan su extradición. “ El señor  Sergio Tarache Parra , de nacionalidad venezolana, fue detenido en territorio colombiano el 12 de abril de 2023, con fundamento en una notificación roja de  INTERPOL , a solicitud de la  República del Perú ”, añadió la Cancillería. Según quedó registrado en imágenes de las cámaras de seguridad del centro de Lima del pasado 18 de marzo, Tarache discutió con la peruana  Katherine Gómez  en la céntrica  plaza Dos de Mayo , tras lo cual le roció el cuerpo con gasolina y le prendió fuego. Los viandantes intentaron auxiliar a la víctima, a quien hicieron rodar por el asfalto para apagar las llamas y luego un taxista intervino con un extintor de incendios, pero el ataque le provocó quemaduras en el 60 % del cuerpo que le causaron la muerte tras una semana hospitalizada en un hospital de  Lima . La fiscal  Carla Castro  ha solicitado que Tarache sea condenado a cadena perpetua, por los agravantes de “ crueldad y alevosía ” y “ uso de fuego ” recogidos en el  Código Penal  peruano, mientras que el Gobierno peruano solicitó una condena similar por el delito de  feminicidio .