El Gobierno de  Estados Unidos  anunció este lunes un nuevo paquete de ayuda militar por valor de 350 millones de dólares para  Ucrania . El secretario de Estado,  Antony Blinken , informó en un comunicado que la asistencia incluye más municiones para los sistemas de cohetes de artillería de alta movilidad (Himars, por sus siglas en inglés), de largo alcance, y para cañones Howitzer. Asimismo, EE.UU. mandará dentro de este paquete proyectiles para los carros blindados Bradley y misiles aire-tierra HARM, que se utilizan para atacar los sistemas de transmisiones electrónicas, así como embarcaciones fluviales y armas antitanques. En un comunicado, el Pentágono precisó que la ayuda consiste, además, en lanzaderas de granadas, equipamiento para el desminado, proyectiles de mortero de 81 y 60 milímetros y municiones de artillería de 155 milímetros, entre otros. Blinken indicó que la ofensiva rusa contra Ucrania prosigue con  “un gran costo humano”. “Aplaudimos a los más de 50 países que se han unido para proporcionar apoyo a Ucrania, conforme defiende su soberanía y su integridad territorial” , apuntó. El titular de Exteriores estadounidense dijo que Rusia puede poner fin este lunes mismo a la guerra, iniciada el 24 de febrero de 2022, pero hasta que lo haga los aliados continuarán junto a Ucrania  “el tiempo que haga falta”. Desde el comienzo de la invasión a Ucrania, EE.UU. ha concedido al país más de 32.000 millones de dólares en asistencia castrense.