Al menos 15 personas murieron este jueves en  Canadá  cuando un camión se estrelló contra un microbús dedicado al transporte de personas con discapacidades, según informaron medios locales. El accidente se produjo en la autopista  Trans-Canadá , que conecta el extremo este del país con la costa del  Pacífico , en las cercanías de la localidad de  Carberry , en el oeste. Aunque las autoridades todavía no han ofrecido cifras oficiales, fuentes consultadas por la cadena de televisión CTV dijeron que al menos 15 personas fallecieron en el accidente. Imágenes transmitidas por canales locales de televisión muestran los restos calcinados de un microbús en el arcén de la autopista así como un camión de gran tonelaje con la parte frontal del motor totalmente destrozada. Una testigo que llegó a la zona del accidente poco después del impacto declaró a CTV que la escena es “ horrible ” y que “ no ha quedado nada del vehículo ”. Otro testigo dijo que “ la gente estaba intentando salvarse y el personal médico y los bomberos los ayudaban a salir. Es difícil de describir pero era horrible ”. En un comunicado, la  Policía Montada  de  Canadá  señaló que ha desplegado todas las unidades disponibles en la zona occidental de la provincia de  Manitoba , donde se produjo el accidente. Mientras, en las ciudades de  Winnipeg  y  Regina , los hospitales fueron colocados en “ código naranja ”, que se activa cuando se produce un incidente con un número muy elevado de víctimas.