Ucrania  acusó este miércoles a  Rusia  de querer “expandir” el conflicto a otras partes, tras el incidente en el  mar Negro  entre cazas rusos y un dron norteamericano. “El incidente con el dron estadounidense MQ-9 Reaper provocado por Rusia en el mar Negro es una señal de (Vladimir) Putin de que está dispuesto a expandir la zona del conflicto y a implicar a otras partes”,  declaró en Twitter el secretario del Consejo de Seguridad ucraniano, Oleksii Danilov. Estados Unidos acusó el martes a la aviación rusa de haber “interceptado y chocado” con un dron suyo sobre el mar Negro y de provocar su caída. Moscú negó esas acusaciones, aunque reconoció que dos de sus cazas interceptaron un dron norteamericano detectado “en la zona de la península de Crimea”, península ucraniana anexionada por Rusia en 2014. Según Moscú, ese dron avanzaba “en dirección” de la frontera rusa. “Los cazas rusos no utilizaron su armamento”,  y no entraron siquiera en contacto con el dron, que había vulnerado la zona provisional de uso del espacio aéreo  “establecida para llevar a cabo la operación militar especial” , se defendió el ejército ruso, empleando el término habitual para referirse a la invasión de  Ucrania .