Un  terremoto  de magnitud 6,2 sacudió el miércoles la isla sur de  Nueva Zelanda , dijo el gobierno en su página web. El epicentro del sismo, que se produjo a las 09H14 (21H14 GMT del martes), se situó a 124 kilómetros al oeste de la ciudad de  Christchurch  a una profundidad de 11 kilómetros, apuntó la web gubernamental  Geonet . A través de la web, unas 15.000 personas notificaron haber sentido la sacudida. Nueva Zelanda  se sitúa en el  Anillo de Fuego del Pacífico , una zona de colisión de placas tectónicas con una elevada actividad sísmica y volcánica. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.