El  papa Francisco  será dado de alta este viernes, después de haber sido operado en el hospital Gemelli de Roma de una hernia abdominal el pasado 7 de junio, informó hoy el Vaticano. “El personal médico informa de que el papa Francisco ha descansado bien durante la noche. El posoperatorio continúa con regularidad. Los exámenes hematoquímicos son normales” y el pontífice “confirmó que saldrá del Policlínico Gemelli este viernes por la mañana”,  comunicó en una nota el portavoz vaticano, Matteo Bruni. Hoy el papa agradeció a todo el personal del Gemelli por su atención estos días y visitó el departamento de Oncología Pediátrica y Neurocirugía pediátrica, donde están ingresados algunos niños que le han expresado su cariño en los últimos días a través de numerosas cartas, dibujos y mensajes deseándole pronta recuperación. “ El papa Francisco experimentó el dolor de estos niños que cada día llevan sobre sus hombros el sufrimiento de la Cruz, junto a sus madres y padres. A cada uno de ellos les dio un rosario y un libro y al saludar a los presentes, Su Santidad agradeció a todo el personal sanitario su profesionalidad y esfuerzo para aliviar el sufrimiento de los demás, así como con medicamentos, con ternura y humanidad”,  añadió el Vaticano. El cirujano que le operó el pasado miércoles y también en julio de 2021 en el colon,  Sergio Alfieri , dijo en una rueda de prensa el sábado que el posoperatorio del papa era bueno, pero que se le había desaconsejado al pontífice celebrar públicamente desde el hospital el ángelus para evitar esfuerzos que pongan en riesgo la cicatrización. El equipo médico le había aconsejado que permaneciese ingresado para su total recuperación al menos toda esta semana y Francisco decidió estar sólo hasta mañana ingresado para continuar su recuperación en el Vaticano. El Vaticano había cancelado todas las actividades del papa hasta el 18 junio, manteniendo el resto de actos y el presidente de Brasil, Lula da Silva y de Cuba, Miguel Díaz-Canel, anunciaron un viaje a Roma para encontrar al pontífice la próxima semana.