Decenas de miles de  israelíes  se manifestaron el sábado en Tel Aviv contra la coalición gobernante de Benjamin Netanyahu y su proyecto de reforma judicial que a sus ojos amenaza la democracia. Se trata de la mayor manifestación desde que  Netanyahu  volvió a ocupar la jefatura del  gobierno  el 29 de diciembre, tras haber sido desalojado del poder en 2021. El nuevo  gobierno , considerado como el más derechista de la historia del Estado hebreo,  está formado por partidos de derecha, ultraderecha y ultraortodoxos judíos. Según la policía, citada por la radio pública, hacia las 21H00 (19H00 GMT), unos 20.000 manifestantes estaban reunidos en una plaza en el centro de la ciudad, situada en la costa del Mediterráneo. También hubo protestas en Jerusalén, donde unas mil personas se congregaron frente a la residencia del primer ministro; y en Haifa, en el norte. Las manifestaciones fueron convocadas por una organización anticorrupción, Banderas Negras, que pidió “salvar la democracia” en vigor en Israel desde su creación en 1948. Los partidos de centro, de izquierda y la alianza de partidos árabes Hadash Taal se sumaron a los llamamientos a manifestarse, en particular  contra  la reforma de la justicia presentada el 4 de enero por el  gobierno  de  Netanyahu , quien está procesado en varios casos por presunta corrupción. También reclaman la dimisión del jefe de  gobierno , por esos mismos casos. Los críticos de la reforma judicial sostienen que esta otorgaría un control ilimitado al Poder Ejecutivo, en detrimento del Judicial. Israel no tiene Constitución escrita y el Poder Judicial es el único que puede controlar el  gobierno  y proteger los derechos individuales. A las protestas se sumaron también otros colectivos, como los opositores a la colonización israelí en Cisjordania y los movimientos de defensa de los derechos LGBTQ, preocupados por la presencia en el  gobierno  de ministros abiertamente homófobos. Muchos  israelíes  participaron en familia en la protesta a pesar de la lluvia, indicaron periodistas de la AFP. Las pancartas reflejaron la diversidad de las reivindicaciones. “Ha llegado el momento de derrocar al dictador”, rezaban algunas. En otras se podía leer en hebreo y en árabe “ Gobierno  de la vergüenza”, “No hay democracia con la ocupación”, “No necesitamos fascistas en la Knéset” (el parlamento israelí), “Irán está aquí” o “Amarás a tu prójimo como a ti mismo”.