Las torrenciales lluvias que llevan cayendo sobre el sur de  Florida  ( EE.UU. ) desde el domingo pasado han causado inundaciones, estragos en numerosas barridas, cierre de carreteras y, este miércoles, la cancelación de vuelos en el aeropuerto de  Fort Lauderdale , ciudad afectada por una advertencia de tornado. En el sureste condado de  Broward , donde se encuentra la citada ciudad, al norte de  Miami , se registraron hasta 30 centímetros de lluvia, lo que obligó al cierre del aeropuerto internacional y de varias carreteras. Las fuertes precipitaciones, acompañadas de intensas rachas de viento, causaron al menos tres avisos de tornados en partes del sur de  Florida  y de inundaciones repentinas también en el área metropolitana de Miami. El  Servicio Meteorológico Nacional  emitió hoy una “ vigilancia de inundaciones ” para partes de los condados de  Miami-Dade  y  Broward , donde numerosas zonas se presentan “ saturadas ” debido a las intensas lluvia que caen desde hace tres días. Los expertos prevén que las lluvias se desplacen esta noche hacia el norte del estado.