El presidente de México,  Andrés Manuel López Obrador (AMLO) , dijo el miércoles que el presidente depuesto del Perú,  Pedro Castillo , sigue siendo “el presidente legal y legítimo” y que fue encarcelado como resultado de un “golpe”. AMLO también calificó al actual gobierno peruano de “racista”  y aseveró que se encarceló a  Castillo  “porque es serrano, es indígena”. Es la declaración más fuerte hasta el momento de  López Obrador , que no reconoce a la actual presidenta peruana  Dina Boluarte . “Sostengo que (Castillo) es el presidente legal y legítimo”,  dijo  López Obrador  en su conferencia de prensa matutina.  “No aceptan a  Pedro Castillo  porque es serrano, es indígena” , dijo el presidente mexicano. Boluarte  asumió el poder el 7 de diciembre después de que el Congreso destituyera a  Castillo , luego de que este anunciara la disolución el Parlamento para evitar una votación que lo hubiera destituido. El período de  Castillo , el primer gobernante peruano de origen rural andino, estuvo marcado por  escándalos de corrupción  y constantes renuncias en el gabinete. El gobierno de  López Obrador  no ha dicho que retirará el reconocimiento formal al gobierno de  Boluarte . Pero las relaciones bilaterales se han deteriorado debido a su posición. En febrero,  Boluarte retiró a su embajador en respuesta a declaraciones de López Obrador. La posición formal de  México  es que no “reconoce” ni deja de reconocer a los gobiernos de otros países, pero no ha explicado cómo cuadra con las declaraciones del presidente. Las protestas en el  Perú  contra la destitución de  Castillo  comenzaron en diciembre y la policía ha respondido con violencia. Hubo 67 muertes, principalmente de manifestantes, según la Defensoría del Pueblo. López Obrador  ha criticado la muerte de manifestantes en el Perú, pero se le ha criticado por su decir poco sobre los cientos de nicaragüenses muertos o exiliados por el gobierno del presidente  Daniel Ortega .