Ucrania  denunció el domingo el “ cinismo ” del presidente ruso  Vladimir Putin  tras su visita sorpresa a la ciudad de  Mariupol , capturada el año pasado por las fuerzas de Moscú, y denunció que la realizó de noche como un “ ladrón ”. “ El criminal siempre vuelve a la escena del crimen (...) el asesino de miles de familias de  Mariupol  vino a admirar las ruinas de la ciudad y (sus) tumbas. Cinismo y falta de remordimiento ”, escribió el consejero de la presidencia ucraniana  Mijailo Podoliak  en Twitter. Este fue el primer viaje de Putin a zona ocupada desde el inicio de la ofensiva rusa en Ucrania en febrero de 2022. Mariupol, en el sureste de  Ucrania , cayó en manos de Moscú en mayo de 2022 tras meses de asedio y bombardeos que devastaron la ciudad. “ El criminal internacional Putin visitó la Mariúpol ocupada, de noche “probablemente para no ver a la luz del día la ciudad asesinada por su ‘liberación’ ”, escribió el consejo municipal de la ciudad portuaria en Telegram. Putin efectuó el viaje apenas dos días después de que la  Corte Penal Internacional , con sede en  La Haya , pidiera su captura por la deportación de niños en zonas de Ucrania ocupadas por Rusia. El Ministerio ucraniano de Defensa afirmó en Twitter que el mandatario ruso visitó Mariupol “ como un ladrón (...) al amparo de la noche ”. “ En primer lugar, es más seguro. Además, la oscuridad le permite destacar lo que quiere mostrar, y mantiene la ciudad que su ejército destruyó por completo y a sus pocos habitantes supervivientes lejos de miradas indiscretas ”, declaró el ministerio. El portavoz del Kremlin,  Dmitri Peskov , dijo a la prensa que Putin decidió realizar el viaje en el último momento. Fue una visita “ muy espontánea ”, subrayó. “ Sus desplazamientos en la ciudad tampoco estaban previstos ”, añadió, en referencia a la visita a un teatro local y un encuentro con algunos habitantes de la localidad. La visita del mandatario ruso a Mariupol se suma a la del sábado a la península de  Crimea , en el marco del noveno aniversario de su anexión por Moscú en 2014.