El ministro de Defensa israelí,  Yoav Gallant , anunció hoy que el Ejército contribuirá con “recursos y tropas” a las actividades de la Policía en las ciudades, tras el ataque de ayer en  Tel Aviv  que se saldó con un turista italiano muerto y siete heridos. “Tras completar una evaluación de la situación operativa esta noche, el ministro de Defensa,  Yoav Gallant , instruyó al estamento de Defensa la asignación de recursos y tropas de las  Fuerzas de Defensa de Israel  para contribuir a las actividades de la Policía de Israel”,  informó una portavoz del ministerio en un comunicado, que precisó que la cantidad de tropas será determinada por miembros del aparato de seguridad. Gallant decidió además extender hasta el miércoles por la noche el cierre de los accesos a territorio israelí para palestinos desde Cisjordania ocupada y prohibir el acceso de palestinos desde la  Franja de Gaza . “ El cierre también incluye la cancelación de las medidas civiles que se aprobaron antes del Ramadán y la entrada de trabajadores a  Israel ” , anunció Defensa, en referencia la relajación de requisitos de entrada a  Israel  para palestinos de los territorios ocupados en ocasión del mes sagrado musulmán de Ramadán. Este anuncio llega tras varios días de tensión entre  israelíes  y  palestinos , incluyendo dos ataques mortales este viernes que se saldaron con la muerte de tres personas. El primero de ellos tuvo lugar en una carretera en el norte de  Cisjordania  ocupada, donde, según la Policía, al menos un palestino disparó contra el vehículo en el que viajaban tres mujeres israelíes, causando la muerte de dos de ellas e hiriendo de gravedad a una tercera. Poco después, un ciudadano árabe de Israel atropelló a un grupo de turistas en un paseo marítimo de  Tel Aviv . Un turista italiano de 36 años murió en el lugar y otras siete personas resultaron heridas. Tras el ataque en Tel Aviv, el primer ministro,  Benjamin Netanyahu , convocó a unidades de reserva de la Policía de Fronteras para desplegarse como refuerzo. Estos episodios se produjeron poco después de un fuerte intercambio de fuego entre el  Ejército israelí  y milicias palestinas en la  Franja de Gaza  y el sur de  Líbano , desencadenado por enfrentamientos en la madrugada del miércoles entre policías israelíes y fieles palestinos en la mezquita  Al Aqsa  de Jerusalén este ocupado.