Vladimir Putin  llamó a los miembros del  Grupo Wagner  y otros contratistas militares privados a que juren lealtad al Estado ruso. El decreto de efecto inmediato firmado por el presidente de Rusia este viernes, dos días después de que se presume que los líderes de Wagner murieron en un accidente aéreo, se aplica a  cualquiera que participe en actividades militares  en Ucrania, asista al ejército y sirva en unidades de defensa territorial. Por otro lado, una subunidad de extrema derecha de Wagner, conocida como Rusich, dijo este sábado que estaba parando las operaciones militares en Ucrania. En una publicación de Telegram, Rusich acusó al Ministerio de Asuntos Exteriores de Rusia de no proteger a uno de los fundadores del grupo,  Yan Petrovsky , arrestado en Finlandia por violaciones relacionadas a la visa y que enfrenta el pedido de extradición a Ucrania. Los analistas dicen que el decreto de Putin es parte de los intentos de  reafirmar su autoridad  tras el levantamiento de Wagner en junio. "Putin quiere tener un control más estricto sobre Wagner para asegurarse de que no enfrentará otra crisis en el futuro", dijo a la BBC Natia Seskuria del Royal United Services Institute. El decreto se da en un momento en que los mercenarios de  Wagner carecen de un líder evidente,  después de que el avión que presuntamente transportaba a  Yevgeny Prigozhin  y otros líderes se estrellara el miércoles pasado matando a las 10 personas que estaban bordo. En primer lugar, podría ser el  mecanismo para identificar combatientes . Descrito en el decreto como un paso para construir las bases espirituales y morales de la defensa de Rusia, el juramento incluye la promesa de seguir estrictamente las órdenes de los comandantes. "Es un mensaje oculto a la inteligencia militar para encontrar y procesar a los combatientes de Wagner", dijo a la BBC Petro Burkovskyi, que dirige la Fundación Iniciativas Democráticas, un grupo de expertos con sede en Ucrania. También es un  mensaje destinado a los combatientes , que sugiere: "obedeces o irás a prisión". Semanas antes del fallido levantamiento de Prigozhin en junio, el Ministerio de Defensa ruso le habia dado a los grupos mercenarios hasta el 1 de julio para firmar contratos con el Ejército. Prigozhin se negó a firmar porque no quería que Wagner operara bajo la órbita del ministerio. Putin respaldó el plan del ministerio, lo que fue leído como el primer golpe público contra su aliado Prigozhin. La disputa se intensificó y condujo al motín de Prigozhin. Pero existen dudas sobre el efecto y el alcance que tendrá el decreto sobre los combatientes de Wagner sin un líder evidente. Burkovskyi cree que, como militares experimentados, los combatientes son  buenos activos para el Ejército ruso . "Eligieron a Wagner porque Wagner les dio un trato especial, sin la burocracia del enorme Ejército ruso. Si reciben un trato especial bajo las órdenes de Putin, no creo que les importe dónde, contra quién y por quién lucharán", dice Burkovskyi. Seskuria cree que, aunque el decreto puede surtir efecto a corto plazo, hay  seguidores leales de Prigozhin que no prestarán juramento . "Esto puede potencialmente crear problemas para Putin en una perspectiva de más largo plazo", dice. Mientras tanto, en las regiones de Moscú y Belgorod, la defensa aérea rusa impidió este sábado por la mañana el ataques con drones, según dijeron oficiales. En la región de Belgorod, en la frontera con Ucrania, cuatro personas resultaron heridas por los bombardeos, dijo el gobernador local. Por su parte, el gobierno de Ucrania casi nunca admite públicamente haber cometido ataques dentro de Rusia. En Ucrania, dos personas murieron y una resultó herida cuando Rusia bombardeó una aldea ucraniana cerca de la ciudad nororiental de Kupiansk, dijo el gobernador regional de Kharkiv.