Al menos dos personas murieron y varias resultaron heridas en un ataque con cuchillo en un tren en el norte de  Alemania , informó la policía este miércoles. El ataque tuvo lugar en un tren regional que conecta las ciudades de Kiel y Hamburgo, detalló un portavoz de la policía de Flensburgo. El presunto atacante fue detenido en la estación de Brokstedt, donde el convoy fue inmovilizado. Aún se desconoce el motivo del ataque, según la policía. Varios vehículos de la policía y ambulancias llegaron a la estación, según fotos publicadas por el diario Bild. La Deutsche Bahn, la empresa ferroviaria, anunció la anulación de varios trenes. Las autoridades alemanas están en alerta desde hace varios años por la amenaza yihadista, sobre todo desde que un atentado con un camión reivindicado por el grupo Estado Islámico mató a 12 personas en Berlín en diciembre de 2016. Fue el atentado más mortal cometido en suelo alemán. Las autoridades también vigilan de cerca la amenaza de extrema derecha, tras varios ataques ocurridos en los últimos años.