Corea del Norte  disparó el domingo al menos un misil balístico, el más reciente en una serie de lanzamientos de Pyongyang en momentos que Corea del Sur realiza ejercicios militares conjuntos, informó la agencia noticiosa Yonhap. “Corea del Norte dispara misil balístico” hacia el mar de Japón, informó Yonhap citando al Estado Mayor Conjunto surcoreano. El lanzamiento ocurrió pocos días después de que Pyongyang probara su misil balístico intercontinental más grande y poderoso, el Hwasong-17. Estados Unidos y Corea del Sur intensificaron la cooperación de seguridad ante la creciente amenaza militar y nuclear del Norte, que en los últimos meses ha realizado numerosas pruebas de armas proscritas. Los ejercicios militares conjuntos entre Washington y Seúl, denominados Escudo de Libertad, comenzaron el lunes y se extenderán durante 10 días. El presidente surcoreano, Yoon Suk Yeol, viajó el jueves a Japón para reunirse con el primer ministro Fumio Kishida en busca de fortalecer sus relaciones ante la agresividad creciente norcoreana. Corea del Norte se declaró potencia nuclear “irreversible” el año pasado, y el líder Kim Jong Un pidió recientemente un aumento “exponencial” de la producción de armas, incluidas las de tipo nuclear táctico.