El presidente ucraniano  Volodymyr Zelensky  llegó este sábado a Roma para reunirse con el  papa Francisco  y dirigentes italianos, tras recibir la noticia de una importante nueva ayuda militar de parte de  Alemania . “ Una visita importante para acercarse a la victoria de Ucrania ”, tuiteó Zelensky luego de que su avión aterrizase en la parte militar del aeropuerto de Ciampino, en su primer viaje a Italia, miembro de la Unión Europea y la OTAN, desde la invasión rusa. Las fuerzas de seguridad italianas desplegaron un importante operativo en grandes sectores de Roma para esta visita que comenzó con una reunión con el presidente de Italia, Sergio Mattarella, y continuará con encuentros con la primera ministra  Giorgia Meloni  y el  papa . A pesar de una historia de buenas relaciones con Rusia, Italia  ha enviado armas y ayuda financiera a Ucrania desde que el presidente Vladimir Putin lanzó la invasión de su vecino país en febrero de 2022. Italia ha apoyado también las sanciones de  Occidente  contra  Rusia . En cuanto al papa, se trata del primer encuentro entre  Zelensky  y  Francisco  desde el inicio de la guerra. El sumo pontífice argentino no ha cesado de pedir por la paz desde que comenzó el conflicto y hace dos semanas recibió en el palacio apostólico en el Vaticano al primer ministro de Ucrania,  Denys Shmyhal . Según informaciones de medios alemanes,  Zelensky  podría dirigirse luego a Alemania para reunirse el domingo con los responsables del país, donde recibirá el premio europeo  Carlomagno . Esta visita tendría lugar después de que el gobierno alemán anunciase este sábado que prepara un nuevo plan de ayuda militar a Ucrania por un monto de 2.950 millones de dólares (unos 2.700 millones de euros), que incluye la entrega de tanques, blindados y sistemas de defensa antiaérea. “Todos deseamos el rápido final de esta atroz guerra de  Rusia  contra el pueblo ucraniano, pero desgraciadamente no está a la vista. Es por eso que Alemania brindará toda la ayuda que pueda, el tiempo que sea necesario” , indicó en un comunicado el ministro de Defensa,  Boris Pistorius . El paquete de ayuda incluye, entre otros armamentos, 30 tanques más Leopard-1 A5, 20 nuevos vehículos blindados de tipo Marder y más de un centenar de otros vehículos blindados de menor tamaño, 200 drones de vigilancia, cuatro nuevos sistemas de defensa  antiaérea Iris-T y sus plataformas de lanzamiento, misiles para la defensa antiaérea, 18 cañones de tipo Howitzer y municiones. Se trata, según el semanario Der Spiegel, del paquete de suministro de armas más importante de Alemania para Ucrania desde el inicio de la invasión rusa en febrero de 2022. Un consejero de la presidencia ucraniana,  Mijailo Podolyak , afirmó este sábado que la ayuda alemana muestra que Rusia está “condenada a perder” la guerra. Los países occidentales han multiplicado en los últimos días sus anuncios de ayuda militar a Ucrania, lo que ha provocado la ira de Moscú. Rusia calificó el viernes de “extremadamente hostil”, la decisión adoptada por el Reino Unido la víspera de entregar misiles de largo alcance a Ucrania, y acusó al gobierno británico de buscar un “agravamiento serio” del conflicto. En el terreno, el ejército ucraniano afirmó este sábado que “avanza” en “algunas zonas” en torno de la ciudad de  Bajmut , epicentro de los combates contra las fuerzas rusas en el este del país. “ Nuestros soldados avanzan en algunas zonas del frente, y el enemigo pierde equipamientos y tropas ”, indicó en Telegram el comandante de las fuerzas terrestres ucranianas,  Oleksander Syrsky . Ucrania había afirmado el viernes que retomó algunas porciones de territorio cerca de  Bajmut , mientras que Rusia aseguró que repelió ataques a lo largo de 95 kilómetros del frente oriental, en plenas conjeturas sobre el inicio de una contraofensiva ucraniana. Esos anuncios de operaciones victoriosas marcan un repunte de los combates, después de meses de líneas relativamente estables. Sin embargo,  Zelensky  afirmó el jueves que su ejército necesitaba más tiempo para lanzar una contraofensiva a gran escala. “Estamos mentalmente preparados”, pero en las actuales condiciones “perderíamos a mucha gente”, indicó.