Un sismo de magnitud 6,8 se registró este martes en  Panamá  estremeciendo algunas edificaciones de la capital y del occidente del país, como constató EFE, pero sin registro de víctimas o daños materiales según las primeras informaciones. El temblor de magnitud 6,8 se registró a las 17:18 hora local (22.18 GMT) con epicentro en un sector del  Pacífico  situado a 71 kilómetros de la isla de  Coiba , a una profundidad de 10 kilómetros, de acuerdo con los datos revisados del  Instituto de Geociencias  de la estatal Universidad de Panamá (IGCP). Otro temblor de magnitud 4,2 con epicentro también cerca de Coiba, a 67 kilómetros, y a una profundidad de 10 kilómetros, se registró 10 minutos después, indicó el Instituto de Geociencias El movimiento telúrico se sintió con fuerza en algunas zonas de la  Ciudad de Panamá , donde varios edificios en la antigua área bancaria fueron desalojados preventivamente. En la ciudad de David, capital de la provincia occidental de  Chiriquí , el temblor llevó a desalojar de forma preventiva el hospital  Rafael Hernández  y la  Universidad Autónoma de Chiriquí . Habitantes de la ciudad dormitorio de  La Chorrera , situada al oeste de la capital panameña, también reportaron que el sismo se sintió allí, aunque de manera leve. El  Sistema Nacional de Protección Civil  (Sinaproc) indicó que el  Centro de Operaciones de Emergencias Nacional  se mantenía en monitoreo y vigilancia tras el sismo. “ No se registran afectaciones por el reciente sismo, percibido en la isla Coiba. Manténgase informado a través de las cuentas oficiales de información ”, añadió el ente de  Protección Civil .