Ucrania  celebrará cada 9 de mayo a partir de este martes el  Día de Europa , alineándose así a los países de la  Unión Europea  (UE) y apartándose de la tradición soviética que hasta ahora compartía con  Rusia  de conmemorar en esa fecha la Victoria sobre el nazismo, que  Ucrania  celebrará el 8 de mayo. “ He decidido establecer que el Día de Europa se celebre en Ucrania todos los años el 9 de mayo junto con los países de la Unión Europea” , dice el decreto, citado por la agencia nacional de noticias ucraniana,  Ukrinform . Zelensky  ha declarado en un discurso a la nación que Ucrania celebrará a partir de ahora cada 9 de mayo “la unidad histórica” de  Europa  y de “todos los europeos que derrotaron al nazismo y derrotarán al ‘ ruscismo ’”, dijo utilizando la palabra aceptada por el Parlamento ucraniano para reconocer la ideología imperialista rusa. Desde tiempos de la  Unión Soviética , Ucrania y Rusia celebraban el 9 de mayo como Día de la Victoria sobre el nazismo, conmemorando la capitulación de la  Alemania nazi  ante los soviéticos el 9 de mayo de 1945. Esta fecha se ha convertido en una de las más señaladas del calendario del nacionalismo ruso, por lo que  Zelensky  pidió este lunes al Parlamento que declare el 8 de mayo -día en que se hizo efectiva la rendición incondicional nazi- como  Día de la Victoria  contra el nazismo, siguiendo el ejemplo del resto de Europa. Los países de la UE celebran el  Día de la Victoria sobre el nazismo el 8 de mayo. Este cambio de fechas en el calendario de celebraciones oficiales de  Ucrania  es parte de los esfuerzos de las autoridades del país por pasar a formar parte del espacio democrático europeo y apartarse de la órbita rusa en la que siguen viviendo muchas otras repúblicas exsoviéticas.