En un  27 de abril , pero de 1994, el X Congreso de la Asociación de Academias de la Lengua Española acuerda suprimir la Ch y la Ll como letras independientes. 1810.-  El compositor alemán  Ludwig van Beethoven compone “Para Elisa” , dada a conocer 40 años después de su muerte. 1832.-  La  Legión extranjera francesa  entra por primera vez en combate, cerca de  Argel . 1855.-   Brasil  y  Paraguay  firman un  Tratado de Amistad, Comercio y Navegación . 1876.-   Se bota en Portsmouth el acorazado inglés “Inflexible” , emblema de la construcción naval. 1887.-   Se inaugura el primer tramo del ferrocarril de Venezuela , que va de  Palo Grande  a  Antimano . 1955.-  Despega desde  Toulouse  (Francia) el “ Caravelle ”, el primer turborreactor comercial de corto y medio alcance. 1960.-   Togo  proclama su independencia de Francia. 1961.-   Sierra Leona  se independiza del  imperio británico . 1956.-  El  Gobierno argentino anula la Constitución de 1949 y reimplanta la de 1853 , por decreto-ley del presidente  Pedro E. Aramburu . 1977.-  El poeta  Rafael Alberti  llega a  Madrid  tras 38 años de exilio. 1978.-  El presidente de  Afganistán ,  Mohammed Daud Kham , muere durante el  golpe de Estado  que llevo al poder al general  Taraki . 1980.-   Concluye la ocupación de la Embajada dominicana en Colombia  por guerrilleros del  M-19 , tras cobrar un rescate. 1984.-   Seat produce el primer Ibiza , modelo referente de la industria española del automóvil. 1992.-   Serbia y Montenegro  proclaman la nueva  República Federal de Yugoslavia . 1994.-   Nelson Mandela  gana las primeras elecciones multirraciales celebradas en  Sudáfrica . 1999.-  La empresa canadiense  Nexia Biotechnologies  anuncia haber realizado la  clonación de tres cabras , los primeros trillizos creados por esta técnica. 2003.-   Nicanor Duarte Frutos , candidato presidencial del gobernante  Partido colorado , gana las elecciones en  Paraguay . 2005.-  Tras cuatro horas de vuelo, aterriza en el  aeropuerto de Blagnac  (Francia), el  Airbus A380 , el mayor avión de pasajeros jamás construido. 2011.-   Miguel Ángel Rodríguez  se convierte en el segundo expresidente de  Costa Rica  condenado por  corrupción , como le sucediera en 2009 a  Rafael Ángel Calderón . 2013.-   Reabre el estadio Maracaná , en la ciudad de  Río de Janeiro , objeto de fuertes inversiones en infraestructuras de cara al  Mundial  de fútbol de 2014 y los  Juegos Olímpicos de 2016 . 2014.-  El  Papa Francisco  proclama santos a  Juan XXIII  y a  Juan Pablo II . 2015.-   Toque de queda en Baltimore  (EE.UU.) a causa de los disturbios desencadenados tras la muerte del joven negro  Freddie Grey , el 19 de abril. 2017.-  Un edificio con falsa licencia urbanística se desploma mientras era construido en  Cartagena de Indias  ( Colombia ), causando la muerte de 21 obreros. 2018.-   Corea del Sur  y  Corea del Norte  firman un acuerdo de compromiso para “ desnuclearizar ” la península. 2021.-   Terroristas matan a los periodistas españoles David Beriain y Roberto Fraile  y a un informador irlandés, en  Burkina Faso . 2022.-   Ucrania-Guerra : la empresa rusa  Gazprom suspende el suministro de gas a Polonia y Bulgaria  por no pagar en rublos. 1791.- Samuel F. Morse , estadounidense, inventor del telégrafo eléctrico. 1820.- Herbert Spencer , filósofo británico. 1933.- Rafael Guillén , poeta español. 1942.- Valeri Poliakov , médico y astronauta ruso. 1947.- Sebastián Palomo Linares , torero español. 1960.- Martín Berasategi Olazábal , cocinero español. 1961.- Nacho García Vega , cantante y compositor español. 1967.- Guillermo de Orange-Nassau , rey de los Países Bajos. 1521.- Fernando de Magallanes , navegante portugués. 1969.- René Barrientos , militar y político boliviano. 1992.- Olivier Messiaen , compositor francés. 1997.- Dulce María Loynaz , escritora cubana. 2002.- Hans Heinrich Thyssen-Bornemisza , empresario y coleccionista de arte, suizo. 2007.- Mstislav Rostropovich , violonchelista y director de orquesta ruso. 2018.- Álvaro Arzú , político y empresario guatemalteco.