Las fuerzas de seguridad israelíes lanzaron hoy gases lacrimógenos contra una decena de personas, entre ellas periodistas y un diputado libanés, que  “cruzaron el sur de la Línea Azul” , la linde demarcada por la  ONU  que separa  Israel  y  Líbano , en medio de un repunte de tensión en la zona. “Esta mañana, alrededor de una docena de individuos cruzaron el sur de la Línea Azul en la zona de Bastra. Las  Fuerzas de Defensa de Israel  respondieron con el lanzamiento de gases lacrimógenos” , dijo en un comunicado la misión de paz de la  ONU  en el  Líbano (FINUL) . Según la Agencia de Noticias Nacional libanesa, en esta zona cercana a las  Granjas de Chebaa  -controladas por Israel pero disputadas por el  Líbano  y  Siria - se encontraba el diputado  Qassem Hashem , del partido chií Amal, que hizo una visita acompañado de un grupo de periodistas, y todos ellos  “sufrieron asfixia” . La situación está ahora  “en calma” , dijo la misión de la  ONU , que apuntó que el comandante de la  FINUL , el general mayor español Aroldo Lázaro,  “está en contacto con las autoridades de ambos lados de la Línea Azul” . Asimismo, recordó que en los últimos días se han producido una serie de incidentes que han  “incrementado las tensiones”  pero que  “no han escalado más” , y urgió a las autoridades libanesas e israelíes que  “ejerzan el mismo nivel de contención en las próximas horas y días” . La tensión en la frontera con  Israel  se produce después de que el Estado judío ocupara una zona libanesa, y donde el grupo chií Hizbulá mantiene tiendas de campaña en un punto supuestamente israelí. Según las denuncias de la parte libanesa,  Israel  construyó la semana pasada una valla en el norte de Ghajar, una aldea dividida en dos por la frontera de facto entre ambos países y cuya parte septentrional pertenece al territorio del  Líbano . El levantamiento de la valla ha dejado toda la aldea en manos de Israel, que habría tomado esta medida para presionar a Hizbulá a que retire dos tiendas de campaña erigidas desde hace casi tres meses en las denominadas  Granjas de Chebaa . En medio de la tensión causada por estos desarrollos, las fuerzas israelíes atacaron la semana pasada con artillería el sur del  Líbano  en respuesta a un presunto lanzamiento de cohetes realizado desde esa región libanesa, mientras que hace tres días el Ejército de  Israel  dijo que frustró dos intentos de dañar la valla de seguridad en la frontera con el Líbano.