Con el anuncio del martes 25 en el que confirma sus intenciones de ir por la reelección presidencial,  Joe Biden  se suma a una carrera electoral que cada vez va tomando más forma y color en  Estados Unidos . Si bien el actual mandatario es el favorito natural para ganar la nominación por el  Partido Demócrata , no será la única opción en las primarias de su partido. Hasta el momento, en dicha agrupación han confirmado su candidatura Robert F. Kennedy Jr., sobrino del fallecido expresidente John F. Kennedy; y la famosa autora de libros de autoayuda Marianne Williamson. En la vereda de enfrente, en tienda del Partido Republicano, se han confirmado hasta la fecha cinco candidaturas para las primarias. Sin duda alguna, el expresidente  Donald Trump  es el nombre que más resalta en esa lista que completan, por ahora, la exembajadora de Estados Unidos ante la ONU Nikki Haley; el antiguo gobernador de Arkansas, Asa Hutchinson; el comentarista político Vivek Ramaswamy, y el Secretario de Estado de Montana, Corey Stapleton. Además, se viene especulando por meses sobre la candidatura del gobernador de Florida, Ron DeSantis, e incluso del exvicepresidente de Trump, Mike Pence, aunque en ambos casos no ha habido una confirmación oficial de sus deseos presidenciales. En esta infografía desarrollada por  El Comercio  conozca más sobre los postulantes ya confirmados de cada partido.