El Ejército de  Estados Unidos  lanzó un inusual llamado a la población de  Carolina del Sur  para que le ayude a localizar un costoso avión furtivo que desapareció este domingo en ese estado sureño. El piloto de un  caza F-35 t uvo que eyectarse del aparato el domingo por la tarde, en lo que las autoridades calificaron de “ percance ”. Aunque sobrevivió, fue imposible  ubicar  la aeronave. Esto llevó  a  la  Base Aérea de Charleston , ciudad en el sur de este estado, a pedir la colaboración de los residentes. “ Si tiene alguna información que pueda ayudar a nuestros equipos de rescate a localizar el  F-35 , por favor llame al  Centro de Operaciones de Defensa  de la base ”, escribió la instalación militar en X (antes Twitter). Funcionarios de la base informaron que realizan operaciones de búsqueda, en coordinación con los reguladores federales de aviación, alrededor de dos lagos al norte de  Charleston . Los  F-35 , fabricados por  Lockheed Martin , cuestan unos 80 millones de dólares cada uno.