El gobierno de  Corea del Sur  elevó su nivel de alerta contra desastres esta sábado, mientras que el país viene viviendo unas fuertes lluvias torrenciales desde la semana pasada que han dejado ya 47 muertos y tres desaparecidos. El Gobierno surcoreano elevó el nivel de alerta contra desastres del uno al dos a partir de las 21 del sábado (12 GMT), que establece una serie de contramedidas ante las posibles consecuencias de las  lluvias . Según la Agencia Meteorológica surcoreana, se esperan de 50 a 120 milímetros de precipitaciones en Seúl hasta el lunes, mientras que la mayoría de las regiones del país también sufrirán precipitaciones significativas. Los aguaceros de la semana pasada han dejado daños en más de 8.000 infraestructuras públicas y privadas, incluidas carreteras y casas inundadas, además de 47 muertos y tres desaparecidos, según el último conteo publicado por el Ministerio del Interior del país. Unas 34.353 hectáreas de tierras de cultivo, más de la mitad del tamaño de Seúl, se  inundaron , mientras que 825.000 cabezas de ganado, incluidos pollos y patos, murieron, detalló la agencia local Yonhap.