El  feminicidio de Érika Aponte  conmueve a  Colombia . La joven de 26 años falleció el domingo tras recibir dos disparos de su expareja Christian Camilo Rincón Díaz en la zona de comidas del centro comercial Unicentro, en Bogotá. El hombre intentó suicidarse tras cometer el crimen, pero su arma se “encasquilló”; sin embargo,  en una tercera oportunidad sí se disparó en su cabeza. Las autoridades confirmaron que el hombre fue trasladado en la tarde del domingo a la Clínica Santa Fe por la gravedad de sus heridas y se debatía entre la vida y la muerte. En la mañana de este lunes 15 de mayo  se confirmó que Rincón Díaz, quien llevaba una chaqueta de TransMilenio, murió , según estableció la Policía Nacional. También se conoció que  Aponte había denunciado a Rincón , con quien tenía un hijo, y había pedido medidas de protección por las  amenazas . La alcaldesa de Bogotá, Claudia López, explicó que  Christian Camilo Rincón  era un trabajador de una empresa de seguridad.  El hombre llegó a Unicentro a buscar a Érika Aponte, su expareja y trabajadora de Jenos Pizza. Tras una discusión en el lugar, el hombre  persiguió a Érika y la asesinó . En el momento del feminicidio,  Rincón vestía una chaqueta del Sistema de Transporte Masivo y tenía un carné de la empresa Group Seguridad SAS. La  Unidad Investigativa de EL TIEMPO  estableció que la Secretaría de Movilidad de Soacha lo tenía en la mira por transportar pasajeros sin autorización a nombre de una conocida empresa de la zona. Además, aparece en registros del Ejército como remiso, es decir, que nunca se presentó a arreglar su situación militar.  También se registran antecedentes por lesiones personales, en 2021, y constreñimiento ilegal, en 2022. Tres días antes del feminicidio, Érika había denunciado que recibía amenazas de Rincón y pidió medidas de protección , según la Personería. Recuerde que para denunciar violencias basadas en género puede comunicarse a las líneas de la Fiscalía General de la Nación en el número a nivel nacional 018000919748, desde su teléfono celular marcando el 122 o en Bogotá en el 601 5702000. También puede hacerlo mediante la línea 155 de orientación a mujeres víctimas de la violencia de la Consejería Presidencial para la Equidad de la Mujer y Policía Nacional o marcando el 123.