El Ministerio de Infraestructuras de  Ucrania  informó hoy de que  Rusia  también atacó anoche con drones y misiles una terminal de cereal del puerto de Chornomorsk, situado unos 30 kilómetros al sur de  Odesa . En un primer momento, las autoridades ucranianas habían informado únicamente de un ataque contra una terminal de grano del puerto de  Odesa , que también  había sido atacado con misiles y drones  en la madrugada del martes. Chornomorsk  y  Odesa  son junto a  Pivdenni  los tres puertos ucranianos a los que  Rusia  permitía la entrada de barcos para exportar cereales en virtud del llamado acuerdo del grano que  Moscú  dio por terminado el lunes. “ Rusia  continúa causando terror global incluso después de retirarse de la Iniciativa del  Grano ”,  dice un comunicado emitido por el Ministerio de Infraestructuras de Ucrania este miércoles. “ En la madrugada del 19 de julio,  Rusia  llevó a cabo ataques dirigidos contra terminales de grano de los puertos de  Odesa  y  Chornomorsk ”, explicó el Ministerio en la nota, que informa de la  destrucción parcial  en el ataque de infraestructuras pertenecientes a varias empresas ucranianas dedicadas a la  exportación marítima de cereal . El comunicado del Ministerio va acompañado de varias fotografías de silos y estructuras transportadoras dañadas y parcialmente quemadas y explica que el ataque de la madrugada del martes contra la terminal de cereal del puerto de  Odesa  alcanzó varios depósitos y algunos atracaderos.