El Grupo Libertad y Democracia, integrado por presidentes y expresidentes conservadores de  Latinoamérica  y  España , respaldó este miércoles la decisión del mandatario  ecuatoriano ,  Guillermo Lasso , de disolver la  Asamblea Nacional  en medio de un juicio político en su contra. El bloque, al que pertenece el propio Lasso, dijo en un comunicado que la medida “ se enmarca dentro de las atribuciones que la Constitución le otorga ” y “ permite una salida democrática a la grave crisis política y de conmoción interna ” que vive el  Ecuador . “ En virtud de las atribuciones que le otorga el artículo 148 de la  Constitución Política  del Ecuador, el Presidente Guillermo Lasso procedió hoy a disolver la  Asamblea Nacional ”, indicó el grupo, lanzado el pasado marzo en  Santiago  de  Chile  para contrarrestar la ola progresista que vive la región. El comunicado está firmado por el chileno  Sebastián Piñera , los españoles  José María Aznar  y  Mariano Rajoy , el colombiano  Iván Duque , el mexicano  Felipe Calderón  y el ecuatoriano  Osvaldo Hurtado , entre otros. En un mensaje a la nación, Lasso decretó este miércoles disolver la Asamblea Nacional, de mayoría opositora, y convocar elecciones generales anticipadas, de modo que gobernará mediante decretos hasta que su sucesor asuma el cargo. Lasso se ampara en un mecanismo legal conocido como “ muerte cruzada ” e hizo el anuncio el día después de haber comparecido ante la Asamblea para realizar su alegato de defensa ante la acusación formulada por la oposición por un presunto delito de peculado (malversación). La “ muerte cruzada ”, contemplada en la  Constitución de 2008 , permite al mandatario conservador disolver el Parlamento en vez de esperar al segundo día de debate de la moción de censura, en la que se requieren 92 votos para destituirlo, equivalentes a dos tercios del hemiciclo. El líder opositor y expresidente de Ecuador  Rafael Correa  (2007-2017) tachó de ilegal la decisión de Lasso, mientras que la  Confederación de Nacionalidades Indígenas de Ecuador  (Conaie) denunció un “ cobarde auto golpe de Estado ”.