“Hoy conmemoramos el 32º aniversario de la firma de la declaración de independencia de Ucrania de la extinta Unión Soviética. Esta fecha también marca exactamente 18 meses desde el comienzo de la ilegal e inmoral invasión a gran escala de Rusia.  En este día celebramos la fuerza, resiliencia e identidad del pueblo ucraniano y su increíble espíritu, resistencia y valentía [...] Rusia no solo subestimó la determinación del pueblo ucraniano, que, sin dudarlo, salió a defender su territorio, sino también la habilidad y coraje de sus Fuerzas Armadas [...] Por eso, la única posibilidad de paz se basa en el plan del presidente Zelenski. El mundo no puede cerrar los ojos ante los crímenes que Rusia viene cometiendo: ataques a hospitales, torturas, violaciones y muerte deliberada de inocentes. Para nombrar solo un ejemplo, la Comisión de Investigación de las Naciones Unidas sobre Ucrania declaró que había evidencia de la transferencia ilegal de niños ucranianos a Rusia. No deberíamos quedarnos callados ante estos ilegales e inhumanos actos. Aún más importante, si permitimos que se redefinan las fronteras mediante el uso de la fuerza y en contra de la voluntad de los pueblos, estaremos abriendo la puerta a nuevas amenazas en todo el mundo. No solo el futuro de Ucrania está en juego. El respeto al derecho internacional, incluyendo a la Carta de las Naciones Unidas, es la base de la soberanía, la integridad territorial y, sobre todo, la independencia de todos los países. Si dejamos que un país use la fuerza contra los cimientos mismos de nuestro sistema internacional, ninguno de nosotros estará a salvo.  Por eso, respaldamos a Ucrania: sabemos que defenderán su libertad e independencia y somos conscientes de que debemos apoyar a su población todo el tiempo que sea necesario. Por tal motivo, apoyamos los principios establecidos en el Plan de Diez Puntos presentados por el presidente Zelenski en noviembre del 2022. También saludamos la reunión que se llevó a cabo en Dinamarca en junio de este año y la de Jeddah en agosto [...] con el fin de avanzar en la búsqueda de la paz.  Con su declaración y voto en la Asamblea General de las Naciones Unidas en marzo del año pasado y con su ratificación en la asamblea en febrero de este año, el Perú apoyó estos principios junto a más de 140 países, llamando al fin de la guerra y exigiendo el retiro inmediato de Rusia del territorio ucraniano [...] Nuestro compromiso con Ucrania es claro y firme: seguiremos haciendo todo lo que esté a nuestro alcance para asegurar la paz sostenible y justa en la cual los responsables de esta guerra sin sentido reciban la sanción correspondiente”. [N. de R.] La carta fue firmada por los representantes: Gavin Cook OBE, Embajador del Reino Unido en el Perú  Maree Ringland, Embajadora de Australia en el Perú y Bolivia  Louis Marcotte, Embajador de Canadá en el Perú y Bolivia  Dr. Kazuyuki Katayama, Embajador extraordinario y plenipotenciario de Japón en el Perú  Giancarlo Maria Curcio, Embajador de Italia  Alejandro Alvargonzález San Martín, Embajador de España en el Perú, Presidencia del Consejo de la Unión Europea Jean-Philippe Gavois, Encargado de Negocios ai. de la Embajada de Francia en el Perú  Gabriel Neagu, Encargado de Negocios ai. de la Embajada de Rumanía en el Perú  Isabelle Fery, Encargada de Negocios ai. de la Embajada de Bélgica en el Perú  Eleni Lianidou, Embajadora de Grecia  Ludevit Hruz, Encargado de Negocios ai. de la Embajada de República Checa en el Perú  Mari Lankinen, Encargada de Negocios ai. de la Embajada de Finlandia en el Perú  David Schmidt, Ministro Consejero, Encargado de Negocios ai. de la Embajada de Alemania en el Perú  Alexander Kofman, Embajador de Países Bajos en el Perú en proceso de acreditación  Renate Kobler, Embajadora de Austria en el Perú en   Magdalena Sniadecka-Kotarska Embajadora de la República de Polonia en Perú; Ecuador y Bolivia  Gaspar Frontini, Embajador de la Unión Europea en el Perú