Otro lamentable caso de inseguridad para los visitantes extranjeros se presentó en Medellín,  Colombia , en los últimos días. En  video quedó registrado el momento en el que una pareja, al parecer polaca, fue atracada mientras recorría uno de los cerros tutelares de la capital antioqueña . En el  video  se aprecia a un hombre y una mujer caminando por el  Cerro El Volador  a plena luz del día, ambos sorientes y tranquilos, cuando detrás de ellos aparece un hombre de gorra y camiseta a raya que corta la transmisión cuando los agrede. Posteriormente se conoció que  la pareja de turistas fue atracada y que el hombre fue brutalmente golpeado . Al darse a conocer el tema, el alcade de Medellín,  Daniel Quintero , dio la orden de dar con el paradero del atracador, que quedó captado en el video. ”He pedido a mi General Acevedo la máxima atención para dar con la captura de este ladrón.  La Alcaldía ofrece una recompensa de hasta 10 millones de pesos por información que nos permita su inmediata captura y judicialización”,  expresó Quintero. Según el Observatorio de Turismo de la Personería de Medellín,  en el primer trimestre del año se presentaron 230 denuncias por hurto a turistas en la capital de Antioquia , lo que evidencia un aumento del 666 por ciento con relación al mismo periodo del año anterior. Ese mismo, día, mediante cámaras de seguridad se logró identificar otro caso de hurto a un turista foráneo. Según la policía, tres mujeres estaban golpeando y hurtando a un ciudadano británico. “Los uniformados ubicaron a la víctima, quien manifiesta  que habría sido víctima de tres mujeres que lo abordaron y con golpes le hurtaron el teléfono celular de alta gama.  Se inició un seguimiento minucioso a través de las cámaras de seguridad de la ciudad, donde en el mismo sector los visualizadores de cámaras identificaron a las tres mujeres, dando aviso a las unidades policiales del cuadrante, donde fueron interceptadas, capturadas por el delito de hurto”, informó el Mayor Adrian Chacon, oficial de Inspección de la Policía Metropolitana del Valle de Aburrá. Al extranjero le devolvieron los elementos hurtados.