Imagine que una empresa le pide invertir su dinero a partir de 100 dólares. Le dice que si lo hace, al cabo de 12 meses recibirá el triple. Además, le asegura que si usted recluta a más personas, recibirá el 7% de lo que entregue cada una de ellas. Un negocio fácil, muy rentable, inigualable, pensará usted. Así funciona el esquema piramidal Omega Pro, según una alerta lanzada por la Superintendencia de Banca, Seguros y AFP (SBS) del Perú. En junio del 2020, la SBS incluyó a  Omega Pro  en la lista de entidades financieras informales que operan en el  Perú  sin permiso. Aquella vez, la SBS advirtió a los ciudadanos que  cualquier ofrecimiento público sobre esquemas de negocios que ofrecen altas ganancias a cambio de su dinero, puede constituir un esquema piramidal   o una estafa , por lo que se deben tomar las precauciones del caso. Omega Pro  no cuenta con RUC ni oficinas físicas en el Perú. Tampoco tiene un número telefónico, un buzón de correo para recibir reclamos, ni un representante legal, indica un informe del portal  Sudaca . Pese a ello,  Omega Pro  ha seguido captando dinero y nuevos clientes. En las últimas semanas, la plataforma ha ganado notoriedad tras la detención en  México  de su  gerente para Latinoamérica , el peruano  Juan Carlos Reynoso , quien cayó durante un operativo policial por presunto lavado de dinero y tráfico ilícito de drogas, informó la Fiscalía de la Ciudad de México. El portal mexicano  El Financiero  detalló que  Reynoso  fue detenido junto con otras cinco personas en las oficinas de  Black Wall Street Capital . Se les confiscaron armas largas, 170 mil dólares en efectivo y lo que presuntamente es cocaína. El Financiero también indicó que  Black Wall Street Capital sería  una empresa dedicada a la gestión y asesoría financiera y que tendría nexos con el  Cártel Jalisco Nueva Generación (CJNG) , una de las bandas criminales más poderosas del mundo . La plataforma Omega Pro nació en el 2019. Tuvo un crecimiento vertiginoso durante la pandemia de coronavirus.  Según su portal, ahora están en 100 países. Está registrada en  San Vicente y las Granadinas , un paraíso fiscal ubicado en el Caribe. Su fundador es el indio  Dilawar Singh . De acuerdo con un artículo de Forbes India de diciembre del 2020, estudió deportes en Alemania, es propietario de tres empresas del mundo del comercio, las inversiones y la banca y tiene 12 años de experiencia en el mercadeo en red. Según el portal  elcolombiano.com , el CEO de  Omega Pro  es  el sueco Andreas Szakacs . En varias reseñas se señala que es propietario de un banco, pero nunca se precisa de qué entidad se trata ni se detallan los supuestos logros que tiene en el sector financiero. El gerente para Latinoamérica es el peruano Juan Carlos Reynoso. Omega Pro  menciona que  Juan Carlos Reynoso  inició su carrera en el ámbito financiero hace más de 30 años. Es asesor certificado y Coach en liderazgo por el instituto Maxwell. Se ha especializado en beneficios para dueños de negocios, estructuración financiera, planes de inversión y fondos de retiro. También se menciona al estadounidense  Mike Sims  como asesor estratégico de  Omega Pro . En su página web,  Omega Pro  dice  que es “la plataforma de marketing número 1 del mundo  para navegar por los mercados financieros globales y explorar un ramo de servicios y soluciones exquisitamente diseñados para educar, promover y guiar a la comunidad hacia el logro de la libertad financiera”. Agrega que se enorgullece de tener una comunidad masiva de más de 1,8 millones de miembros activos “y está creciendo en un abrir y cerrar de ojos a medida que escalamos alturas cada día. Y nos gusta creer que este es solo el comienzo de un viaje increíble que nos espera a nosotros ya nuestra comunidad. Bienvenido a la revolución del mañana, ya que nuestro objetivo es orquestar un futuro libre de deudas”. Además… Las recomendaciones de la SBS para no caer en el esquema de estafa piramidal Para evitar ser víctima de estafa piramidal, la SBS recomienda al público tener en cuenta lo siguiente:        Captar dinero del público sin autorización de la SBS es un delito. Antes de depositar tu dinero verifica que sea en entidades financieras supervisadas por la SBS. Revisa  aquí  la relación de empresas autorizadas a captar depósitos. Desconfía de propuestas que te ofrecen obtener grandes ganancias en poco tiempo a cambio de entregar tu dinero. No invites a más personas a participar. En la modalidad de pirámide financiera, estas empresas informales te piden incluir a más personas a cambio de mayores ganancias. No te dejes convencer por conocidos que afirman estar recibiendo grandes ganancias. Muchas veces estas empresas informales pagan lo prometido al inicio buscando acumular una buena cantidad de participantes, para luego desaparecer con todo el dinero captado. El Colombiano precisa que en la presentación que  Omega Pro   hace a sus prospectos dice que administra  un volumen de transacciones de 6 billones de dólares diarios de trading en  Forex , y 100.000 millones de dólares en criptomonedas. Forex  es el mercado global de compraventa de divisas, también es conocido como FX. Es un mercado mundial y descentralizado, y presume de ser el que más dinero mueve diariamente, con una cifra superior a la suma de todos los mercados juntos. Para ser parte de  Omega Pro ,  el monto más bajo que  se puede invertir es de 100 dólares y el más alto 50.000 dólares. “Lo único que se debe hacer es adquirir uno de sus paquetes de inversión y dejar el dinero en manos de los ‘expertos’ que supuestamente lo trabajan en Forex” , de acuerdo con el portal  Infobae . Además,  el nuevo afiliado debe ser referido por otro . Las caras visbles de  Omega Pro  suelen publicar  fotografías y videos en redes sociales donde invitan  a las personas a invertir en la empresa para “asegurar su libertad financiera”. Las imágenes  evocan viajes,  riqueza, fama, comida en los mejores restaurantes del mundo, vehículos de alta gama, ropa y relojes de lujo. “Hola, amigos quiero hablarles de los activos digitales y quiénes son las personas que pueden tomar ventaja de estos nuevos mercados financieros: básicamente las personas que manejan dinero, de todas las edades... el mundo del dinero digital te da muchas opciones que son muy simples y fáciles de poder manejar con la ayuda de un teléfono celular inteligente” , dice  Juan Carlos Reynoso  en un video en sus redes sociales de octubre del 2021. También se promocionan a través de  estrellas de la farándula, deportistas e influencers. Inicialmente, Omega Pro ofrecía el retorno del triple de dinero invertido a los 12 meses.  Luego   la plataforma empezó a cambiar las condiciones del negocio, pasando a 14 meses y ahora son 16 meses. ¿Qué pasó? El Colombiano explicó que en  Colombia , tras varias sanciones de los entes reguladores del país, en octubre del año pasado  Omega Pro salió de la red por un aparente hackeo  y desde entonces no se ha vuelto a saber nada de la plata de los inversionistas. Omega Pro  dijo en diciembre que  la plata no se ha perdido, que una vez liberadas las cuentas , el dinero sería entregado a un broker, donde podrán ser administradas por sus dueños. A fines de febrero de este año, según El Colombiano,  Omega Pro  envió una comunicación a sus clientes en la que les informaba que la plata del 97% de ellos ya había sido entregada a Broker Group Limited. “ Seguimos trabajando con nuestros socios para superar los importantes problemas derivados del sofisticado ciberataque y confiamos en que estemos cerca de concluir con éxito esta labor”,  dice el documento. En Colombia, las autoridades dicen que no pueden hacer nada frente a la posible estafa ya que “ Omega Pro es una empresa extranjera, de la que se desconoce el domicilio”. Mientras que en el Perú, la  SBS  ha reiterado su alerta para que el público no caiga en el esquema piramidal. Además de  Omega Pro , incluyó en su comunicado a las plataformas  Xifra  y  Generación Zoe. En cuanto a los afectados, a través de redes sociales se ha compartido un link de  Change.org  bajo la denominación “Exigimos justicia, que  Juan Carlos Reynoso  pague con cárcel”, en el que piden llegar a las 1.500 firmas para que se logre que el gerente para Latinoamérica quede en prisión. “A raíz de que muchas personas perdieron todo su dinero debido a la manipulación y chantaje emocional provisto por el señor  Juan Carlos Reynoso , mismo que claramente queda en evidencia con solo buscar su nombre en Youtube o redes sociales, queremos instar a las autoridades a iniciar un proceso de captura contra esta persona, ya que es una amenaza latente ante la economía de cualquiera que se cruce en su camino. Este señor participó, participa y estamos seguros de que participará en futuras estafas. Viene de estafar en una compañía previa Icomtech, donde los ‘líderes’ que estaban bajo su mando recomendaban sacar préstamos a los bancos para invertirlos en Omega Pro. Se aprovechó de la necesidad y ganas de salir adelante de muchas personas a lo largo de Latinoamérica” , dice el mensaje.