El líder norcoreano  Kim Jong Un  supervisó un gran desfile militar que exhibió un número récord de misiles balísticos intercontinentales, informaron medios estatales este jueves. El desfile, organizado en Pyongyang la noche del miércoles con motivo del 75º aniversario de la fundación de las fuerzas armadas del país,  incluyó fuegos artificiales, bandas militares y soldados uniformados marchando al unísono,  según la agencia oficial de noticias KCNA. Con abrigo negro y sombrero de fieltro, un atuendo que usaba su abuelo y fundador del país,  Kim Il Sung , el líder acudió al desfile con su esposa, Ri Sol Ju, y su hija Ju Ae, según las fotografías oficiales. En las imágenes aparece Kim en la alfombra roja, acompañado de sus generales, mientras inspecciona a los soldados con bayonetas y saluda a las tropas y unidades de misiles al pasar. Las armas expuestas incluyeron al menos 10 misiles intercontinentales (ICBM) Hwasong-17, los más avanzados del país, y vehículos aparentemente diseñados para transportar ICBM de combustible sólido, indicó la web especializada NK News. El país suele realizar desfiles militares para conmemorar fechas y eventos importantes, y son observados de cerca en busca de pistas del avance del hermético régimen en sus programas de armas balísticas y nucleares. Columnas de misiles desfilaron por la plaza, incluyendo una “unidad táctica nuclear” que mostró su “potente capacidad de disuasión y contraataque”, según KCNA. El público vitoreó cuando apareció en la plaza una columna del misil balístico intercontinental (ICBM) del país, indicó la agencia, añadiendo que el desfile también incluyó “unidades de operación de armas nucleares tácticas”. El desfile mostró “el desarrollo transformador de la capacidad defensiva y la mayor capacidad de ataque nuclear del país”, agregó. Imágenes satelitales tomadas por Maxar Technologies a las 22H05 (13H05 GMT) del miércoles mostraron una gran bandera norcoreana y miles de personas congregadas en la plaza. Analistas señalaron que la magnitud de las armas exhibidas puso en evidencia avances que representan un desafío para Estados Unidos. “ Ellos han mostrado más ICBM en el último desfile de los que han exhibido antes, en concordancia con la directriz de larga data de Kim Jong Un sobre la producción masiva de armas nucleares y sistemas de envío ”, señaló a AFP el analista  Ankit Panda. Consideró que esto plantea un problema para Washington, que planeó un sistema local de misiles de defensa para lidiar con una amenaza “limitada” de misiles norcoreanos. “ Corea   del   Norte  ya ha demostrado que sus fuerzas nucleares están lejos de ser limitadas”, afirmó Panda. Otros analistas apuntaron que al enseñar más misiles Hwasong-17 que en el pasado, Pyongyang envía un mensaje claro. “Esto es  Corea   del   Norte  intentando declarar que es una potencia nuclear de pleno derecho”, señaló a AFP Leif-Eric Easley, profesor de la Universidad Ewha de Seúl. La prensa estatal norcoreana pasó años sin mencionar a los hijos de Kim. Sin embargo, en noviembre pasado apareció junto a Ju Ae durante el lanzamiento de un misil balístico. Desde entonces, la niña de 10 años ha aparecido junto a su padre en varios eventos, en particular el martes en un banquete por el aniversario de la fundación de las fuerzas armadas. Analistas han señalado que ella es el equivalente a una “princesa” norcoreana y que su presencia frecuente junto a su padre podría indicar que es su sucesora designada. El padre de Kim Jong Un, Kim Jong Il, lo escogió como sucesor por encima de sus hijos mayores por su parecido físico. Corea   del   Norte  ha realizado cuatro desfiles militares nocturnos los últimos años, incluido el del miércoles. Pyongyang prometió expandir e intensificar sus ejercicios militares para estar preparada para una guerra, tras un año en que realizó una cantidad histórica de pruebas de armas. Kim pidió recientemente un aumento “exponencial” en el arsenal nuclear del país, incluyendo la producción masiva de armas nucleares tácticas y el desarrollo de misiles para contraataques nucleares.