Un accidente de helicóptero el jueves causó al menos cuatro muertos y diez heridos en la república siberiana de Altai, en  Rusia , dijeron los servicios de rescate, que inicialmente habían dado un número más alto de víctimas fatales antes del descubrimiento de dos sobrevivientes. “En el pueblo de  Tiungur  (…) el artefacto se estrelló y se incendió cuando estaba a punto de aterrizar” , indicó en un comunicado en su cuenta Telegram la rama local del  ministerio ruso de Situaciones de Emergencia . Según las últimas informaciones,  “16 personas estaban a bordo, de las cuales nueve resultaron heridas, seis murieron y una persona no necesita asistencia médica” , precisó el ministerio. El  helicóptero Mi-8  chocó con cables eléctricos, lo que provocó su caída, según una información preliminar brindada por la misma fuente. Varios medios de comunicación rusos difundieron imágenes que muestran un artefacto en llamas y escombros en un terreno cubierto de hierba. Por su parte, el comité de investigación ruso anunció en un comunicado la apertura de una investigación por  “violación de las normas de seguridad y explotación del transporte aéreo” . Los accidentes de aviones y helicópteros, muy utilizados en regiones remotas del país, son frecuentes en  Rusia , a menudo causados por malas condiciones meteorológicas, errores de pilotaje o problemas técnicos.