La  Oficina de Naciones Unidas  contra la Droga y el Delito (ONUDD) alerta en un nuevo informe, emitido este martes en Viena, de que la invasión rusa de  Ucrania  está impulsando la trata de personas en  Europa . ” Un conflicto es una factor de riesgo para la trata de personas, porque coloca a las personas en un lugar muy vulnerable, por lo que pueden ser explotadas por los traficantes ”, explicó a EFE  Angela Me , principal autora del informe anual 2022 de la ONUDD sobre la trata. ” La mayor parte de las víctimas vienen de conflictos de África subsahariana pero dónde estamos viendo ahora el mayor riesgo de aumento del tráfico de personas es el conflicto en Ucrania ”, agrega. La ONUDD estima que las víctimas ucranianas de la trata podrían estar ascendiendo hasta un 5 % del número total de personas que caen en las redes de trata en Europa, cinco veces más que antes del inicio de la guerra en febrero de 2022. ” Ya en 2014 vimos como el conflicto en Ucrania desencadenó más víctimas. Entonces, el número de personas huyendo de Ucrania era muy inferior (respecto a ahora) ”, explicó. El conflicto de Ucrania en 2014, con la anexión ilegal de la península de Crimea por parte de Rusia y los combates en la región de Donbas, hizo que en 2016 el número de víctimas ucranianas de la trata y de la explotación en Europa occidental se hubiera multiplicado por cuatro, recuerda la ONUDD. ” (Ahora) con 5 a 6 millones de personas saliendo de Ucrania en busca de refugio claramente eso hace que crezca el peligro que acaban en una situación de vulnerabilidad en la que los traficantes pueden fácilmente explotar a estas personas ”, advierte Me. Para mejorar la situación de quienes caen en redes de trata y son explotadas laboral o sexualmente, la ONU pide que las víctimas tengan más acceso a servicios esenciales y apoyo humanitario. Al mismo tiempo, la ONUDD recomienda a los Estados que mejoren el entrenamiento anti trata para el personal militar, pero también de Naciones Unidas y de los cascos azules en zonas de conflicto. El informe de la ONU analiza datos de casi 190.000 víctimas de trata detectadas entre 2017 y 2020 en todo el mundo y denuncia la impunidad en este delito, considerado una forma moderna de esclavitud. La trata consiste en captar y retener a una persona para explotarla. Aunque la esclavitud sexual es el crimen más conocido, otras víctimas caen en trabajos forzados o son obligadas a practicar la mendicidad, entre otros delitos.