Un republicano de alto rango del Congreso estadounidense afirmó el domingo que las probabilidades de conflicto con  China  por  Taiwán  “son muy altas”, después de que un general estadounidense causara consternación con un memorando en el que advertía de que  Estados Unidos  lucharía contra China en los próximos dos años. En un memorando fechado el 1 de febrero, pero publicado el viernes, el general  Mike Minihan , que dirige el Mando de Movilidad Aérea, escribió a la cúpula de sus aproximadamente 110.000 miembros diciendo:  “Mi instinto me dice que lucharemos en 2025″. “Espero que se equivoque. Pero creo que tiene razón” ,  declaró   Mike McCaul , nuevo presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores de la Cámara de Representantes de Estados Unidos, a Fox News Sunday. Las opiniones del general no representan al Pentágono, pero muestran la preocupación en los más altos niveles del ejército estadounidense por un posible intento de  China  de ejercer control sobre  Taiwán , que China reclama como territorio. Tanto Estados Unidos como Taiwán celebrarán elecciones presidenciales en 2024,  lo que podría crear una oportunidad para que China emprenda acciones militares, escribió Minihan. McCaul  afirmó que si  China  no lograba hacerse con el control de  Taiwán  de forma incruenta, “a mi juicio, se enfrentarán a una invasión militar.  Tenemos que estar preparados para ello”. Acusó a la administración demócrata del presidente  Joe Biden  de proyectar una debilidad, tras la chapucera retirada de Afganistán, que podría hacer más probable la guerra con China. “Las probabilidades de que veamos un conflicto con China y Taiwán y el Indo-Pacífico son muy altas”,  dijo  McCaul . El secretario de Defensa estadounidense, Lloyd Austin, declaró a principios de mes que dudaba seriamente de que la intensificación de las actividades militares chinas cerca del estrecho de Taiwán fuera una señal de una inminente invasión de la isla por parte de Beijing. El sábado, un funcionario del Pentágono dijo que los comentarios del general “no eran representativos de la opinión del departamento sobre China”.