El Gobierno del presidente de Estados Unidos,  Joe Biden , anunció este viernes el nombramiento de Jason Owens como nuevo jefe de la Oficina de Aduanas y Protección Fronteriza (CBP), encargada, entre otros, de velar por la seguridad en el límite con México tras el levantamiento del  Título 42 . En un comunicado, el secretario del  Departamento de Seguridad Nacional (DHS, en inglés) , Alejandro Mayorkas, informó de la designación de Owens, en sustitución de  Raúl Ortiz . Mayorkas también comunicó el nombramiento de Pete Flores, como subcomisionado de la CBP, en reemplazo de  Benjamine “Carry” Huffman . En la nota, Mayorkas señaló que en el pasado ha trabajado con Owens, a quien describió como  “un líder talentoso, desinteresado e inspirador, que está dedicado a la misión de cumplimiento de la ley de la  Patrulla Fronteriza ” . Hasta ahora Owens se ha desempeñado como responsable de la  CBP  en el sector de Del Río, en Texas, y lleva en esta agencia desde hace una veintena de años. El diario  The Wall Street Journal  recordó este viernes que durante su mandato como jefe del sector de Del Río se produjo el tiroteo de Uvalde (Texas), donde 19 niños y dos profesoras perdieron la vida en mayo de 2022 por disparos de un joven de 18 años. La masacre terminó después de que agentes de la  CBP  se enfrentaran al autor del ataque y acabaran con su vida. Owens asumió ese cargo en noviembre de 2021, meses después de que miles de haitianos intentaran cruzar la frontera desde  México  cerca de Del Río, una pequeña ciudad fronteriza del suroeste de Texas, donde estuvieron bloqueados durante días bajo un puente hasta que sus casos se tramitaron o fueron expulsados. De ese episodio se difundieron las imágenes “perturbadoras”, como las describieron las autoridades estadounidenses, en las que agentes de la  Patrulla Fronteriza  subidos a caballo hostigaron a migrantes. Anteriormente, Owens fue jefe de sector en la frontera norte de  EE. UU. , en la zona de Houlton, en Maine, y jefe de la academia de la  Patrulla Fronteriza  en Artesia (Nuevo México). También ha estado destacado en varios puntos del límite con México como en Laredo, Río Grande y McAllen, entre otros. Owens llega al cargo después de que Ortiz se retire a finales de este mes tras haber gestionado el levantamiento en mayo pasado del  Título 42 , una norma sanitaria por la que EE. UU. ha estado expulsando a migrantes de forma expedita con el pretexto de la pandemia. Su misión será supervisar las operaciones de seguridad en la frontera de  EE. UU. , lo que incluye casi 2.000 millas de límite con  México  (unos 3.218 kilómetros), 6.000 millas (unos 9.656 kilómetros) con Canadá y cientos de millas náuticas de costa, entre otros. Desde que se dejó de aplicar en mayo el  Título 42  las detenciones de migrantes en la frontera sur de  Estados Unidos  han bajado el 70 %, informó el martes el DHS.