Una situación de extremo riesgo ocurrió en la  ciudad argentina  de Caleta Olivia (provincia de Santa Cruz). Un hombre, con el fin de obtener venganza, salió en defensa de su hijo, quien había sido mordido por una manada de los perros de raza  Pitbull . El menor, quien circulaba por la calle junto a un grupo de amigos, fue atacado salvajemente por el animal, a punto de tal de morderle el cuello y causarle una grave herida, que, finalmente, no pasó a mayores. El hecho que ocurrió en el barrio llamado 3 de febrero asustó a los vecinos y comerciantes de la zona, quienes vieron cómo un pitbull se arrojó sobre el menor y el mismo fue salvado por un hombre que conducía una camioneta. Al ser testigo de este aberrante hecho, la persona salió de su vehículo y empezó a atacar a la manada para disuadirlos. Acto seguido, con urgencia, trasladó al chico a la casa de sus padres y ahí comenzó la segunda parte de la historia. Cuando el padre del adolescente se enteró de este hecho, que atentó contra la vida de la persona, y observó la herida en su cuello, salió en busca de venganza a la zona donde se encontraban estos animales salvajes y al arribar, utilizó un cuchillo para apuñalar al perro, a tal punto de quitarle la vida. Dicho suceso quedó grabado en una cámara de seguridad de la zona y mostró una violenta inusitada por parte del adulto responsable. Horas más tarde, con la viralización del video y las explicaciones del caso, el padre del chico herido, de quien no se conoce la identidad, habló con el medio El Caletense para justificar su accionar: “Te mando esto por el tema de tomar conciencia de los perros que la gente tiene sueltos y los dejan en la calle. Ese es el pitbull que mordió directo en el cuello a mi hijo, por suerte no pasó nada”, sostuvo. Al indagar más sobre este tema, que puso en vilo a toda la población, los vecinos le manifestaron al mismo medio que el animal se encontraba en estado de abandono y recibía alimentación diaria, debido a que no mostraba ningún signo de agresividad al acercarse. Parecido a lo sucedido en el sur del país, en los Estados Unidos, un mapache puso en peligro la integridad física de una nena de 5 años en la puerta de su casa. Este caso sucedido en Ashford, Connecticut, tuvo lugar cuando el animal atacó a la pequeña, quien empezó a gritar, de manera desesperada, por la ferocidad de su mordida. Enseguida, alertada por los ruidos ensordecedores de su hija, su mamá Logan MacNamara, logró que su hija se deshaga del mapache, pero comenzó otra historia: cómo librarse ella del ataque del animal, quien tomó su mano y no la soltaba. Finalmente, tras varios intentos de lanzar al animal a la calle, la mujer pudo lograr su cometido. Este hecho se filmó con las cámaras de seguridad que instaló la misma en su propiedad y se viralizaron luego en una historia que pudo tener un final trágico. Por: “La Nación”, de Argentina / GDA