El 21 de enero de 1976, el avión supersónico de pasajeros “Concorde” inicia vuelos de línea regular. El avión, que estuvo en servicio hasta 2003, fue construido por los consorcios British Aircraft Corporation (británico) y Aérospatiale (francés). 1793.- Luis XVI de Francia muere guillotinado en París. 1893.- Se patenta la fórmula de la Coca-Cola , bebida que a partir de entonces comienza a ser comercializada y conocida a nivel mundial. 1919.- Primera reunión del Parlamento irlandés , en la que se confirma el establecimiento de la República de este país. 1921.- Se funda en Livorno el Partido Comunista de Italia. 1929.-  Firma del tratado por el que  se establecen las fronteras entre Haití y la República Dominicana. 1954.- Botadura en Estados Unidos del “Nautilus”, primer submarino de propulsión nuclear. 1976.- El avión supersónico de pasajeros “Concorde” inicia vuelos  de línea regular. 1977.-  En Estados Unidos, el presidente  Jimmy Carter concede la amnistía a los desertores de Vietnam. 1991.- El nuevo rey de Noruega, Harald V, jura la Constitución  ante el Parlamento. 1994.- Mueren 25 bomberos voluntarios,  muchos de ellos menores de edad,  en la extinción de un incendio en Puerto Madryn (Argentina). 1998.- Juan Pablo II inicia una visita a Cuba , primera de un papa a la isla. 2000.-  Un golpe cívico-militar, liderado por indígenas y oficiales,  depone al presidente ecuatoriano Jamil Mahuad. 2001.-  La alemana  Jutta Kleinschmidt se convierte en la primera mujer que gana el Rally París-Dakar. 2002.- Los cuatro diputados del Sinn Fein, brazo político del IRA, toman posesión de sus oficinas en el Parlamento británico  sin renunciar a su objetivo político de reunificar la isla de Irlanda. 2003.- Un terremoto de magnitud 7,6 en la escala de Richter causa 29 muertos  y 30.000 damnificados en el estado mexicano de Colima. 2018.- Una veintena de personas, catorce de ellas extranjeras, mueren en un ataque talibán al Hotel Intercontinental de Kabul. 2019 . - Cerca de 100 muertos en un ataque talibán  a una base del servicio secreto afgano. 2020.- Se confirma el primer caso del nuevo coronavirus en América , en EE.UU. 1895.- Cristóbal Balenciaga , modisto español. 1905.- Christian Dior , modisto francés. 1923.- Lola Flores, bailaora, cantante y actriz española. 1924.- Benny Hill , actor cómico británico. 1933.- Julieta Serrano , actriz española. 1940.- Jack Nicklaus , jugador de golf estadounidense. 1941.- Plácido Domingo , tenor español. 1953.- Paul Allen,  fundador junto con Bill Gates, de Microsoft. 1954.- José Luis Medina del Corral , “Lucchino”, diseñador de moda español. 1956.- Geena Davis , actriz estadounidense. 1970.- Marina Foïs , actriz francesa. 1974.- Malena Alterio , actriz argentino-española. 1979.- Ramón Melendi , “Melendi”, cantante y compositor español. 2004.- Ingrid Alexandra , princesa de Noruega. 1924.- Vladimir Ilich, Lenin , artífice de la revolución rusa y fundador del Estado Soviético. 1950.- George Orwell , escritor británico. 1959.- Cecil B. de Mille , cineasta estadounidense. 2002.- Peggy Lee , cantante estadounidense de jazz. 2004.- Carmiña Gallo , soprano colombiana. 2006.- Ibrahim Rugova , escritor y político, primer presidente de Kosovo. 2015.- Vince Camuto , diseñador de zapatos estadounidense. - Leon Brittan,  político británico. 2019.- Enrique de Orleans , aristócrata francés, pretendiente al trono de Francia. 2020.- Terry Jones , actor, director de cine y guionista británico, miembro del grupo Monty Python. 2022.- Louie Anderson , actor y cómico estadounidense.