El juez que preside el caso civil de fraude contra el expresidente  Donald Trump  (2017-2021), su empresa y varios de sus hijos y socios en  Nueva York  dijo este viernes que tomará una decisión sobre un posible juicio sumario el próximo martes. El magistrado,  Arthur Engoron , se pronunció así al inicio de una vista para abordar una moción de la  Fiscalía  del estado de  Nueva York , que argumenta que tiene pruebas “ indiscutibles ” para considerar responsable de los delitos a Trump sin necesidad de juicio. La defensa de Trump ha solicitado por su parte que se desestime la moción de la  Fiscalía  y, en paralelo, ha denunciado al juez por presunto  abuso de autoridad  en los contenidos del caso, lo que está siendo revisado por un panel de apelaciones. El juicio civil, que sería el primero de una larga lista que enfrenta  Trump , está programado para el 2 de octubre, pero fue pausado temporalmente mientras ese panel de apelaciones evalúa esa denuncia contra  Engoron . La Fiscalía de  Nueva York , encabezada por  Letitia James , emprendió esta acción legal a finales de 2022 acusando a  Trump , su empresa (la  Organización Trump ), sus hijos mayores  Donald Jr. y Eric  y varios socios de inflar sus activos -hasta en  2.200 millones de dólares en un solo año - para obtener ventajas en fiscalidad y préstamos. La fiscal, que interpuso la demanda el año pasado, reclama a los acusados que paguen una multa de 250 millones de dólares en beneficios financieros y también que se restrinja su capacidad para realizar negocios en  Nueva York , lo que supondría un fuerte golpe a sus ingresos. En la audiencia de hoy, en la  Corte Suprema de Nueva York , se presentaron los abogados de ambas partes, sin presencia de  Trump  ni de la fiscal James, para presentar sus respectivos argumentos a lo largo de la mañana, lo que puede dar forma a los contenidos del potencial juicio.