El primer ministro de  Japón , Fumio Kishida, anunció este viernes la decisión del Gobierno nipón de equiparar la clasificación del coronavirus a la misma que la gripe a partir del 8 de mayo, reduciendo así las medidas de contención contra la enfermedad. “Tras una reunión con el Ministerio de Salud, vamos a bajar la clasificación del coronavirus a partir del 8 de mayo, ya que necesitamos unos tres meses para los procedimientos” , dijo hoy Kishida a los medios tras una reunión de su Gabinete. Hasta ahora, el  coronavirus  forma parte del “grupo 2″ de enfermedades, que permite a las autoridades tomar medidas estrictas y restricciones de movimiento para ayudar a la disminución de casos, mientras que el “grupo 5″ equipara la enfermedad con otras estacionales como la gripe. El primer ministro también dijo que se revisaría el actual sistema de cuarentena para casos positivos y contactos cercanos, así como la asistencia económica, la recomendación del uso de mascarillas en interiores o futuros calendarios de vacunación. Hasta el momento, solo algunas instituciones médicas, como aquellas designadas para enfermedades infecciosas, podían aceptar hospitalizaciones y brindar atención a pacientes con  coronavirus , pero tras la transición al “grupo 5″, un mayor número de centros podrán hacerlo. Los gastos médicos de hospitalización y pruebas se cubren hasta ahora con dinero público, pero tras la transición, el paciente podría tener que hacerse cargo de una parte del coste. El gobierno también pide a aquellos que visitan  Japón  que presenten un certificado de vacunación, algo que también podría cambiar con la nueva normativa, aunque el Ejecutivo japonés no ha aportado mayores detalles al respecto. Las autoridades niponas aconsejan actualmente a la población el uso de mascarilla en espacios cerrados, así como en exteriores únicamente cuando no se pueda mantener una distancia mínima de seguridad interpersonal. En  Japón , las mascarillas nunca han sido de uso obligatorio, aunque desde el inicio de la pandemia la mayor parte de los ciudadanos las vienen usando tanto en es espacios cerrados como al aire libre. “Vamos a ir avanzando para recuperar la normalidad y llevarlo a cabo de forma segura” , afirmó Kishida. El país asiático, de 125 millones de habitantes, suma en total 32,3 millones de contagios desde el inicio de la pandemia y algo más de 66.000 fallecidos a causa del virus, y viene registrando en la última semana entre 106.000 y 70.000 nuevos casos diarios.