El presidente de  Israel ,  Isaac Herzog , recibió llamadas de varios líderes mundiales, como la vicepresidenta estadounidense  Kamala Harris , el presidente alemán  Frank-Walter Steinmeier  y el mandatario francés  Emmanuel Macron , quienes expresaron sus condolencias por los dos atentados en Jerusalén. Este sábado, tras el final del Shabat, “Harris telefoneó al presidente (Herzog) para condenar los mortíferos atentados terroristas, dar fuerzas al pueblo de Israel y expresar su más sentido pésame en su nombre y en el del pueblo y los dirigentes de Estados Unidos”, indicó la oficina presidencial israelí en un comunicado. En la llamada, que tiene lugar dos días antes de la visita a Israel del secretario de Estado estadounidense, Antony Blinken, Herzog subrayó que Israel y Estados Unidos deben trabajar juntos y “luchar contra el terror con determinación”. Jerusalén este ocupado se encuentra en estado de máxima alerta tras ser el epicentro de dos atentados con arma de fuego en menos de 24 horas, que hasta el momento han dejado siete israelíes muertos y cinco heridos, en medio de una escalada de violencia en la zona. Herzog también recibió llamadas de Steinmeier, Macron, y del secretario general de la ONU, António Guterres, y todos ellos “expresaron sus condolencias a las familias de las víctimas y al pueblo de Israel”, según Presidencia. Por su parte, el presidente ucraniano, Volodymyr Zelensky, envió a través de Twitter sus “sinceras condolencias” y aseguró que una de las víctimas es una mujer de nacionalidad ucraniana. De su lado, países árabes como Egipto, Jordania, Baréin, Omán y Arabia Saudí advirtieron sobre los peligros de la escalada, y pidieron “el ejercicio de la máxima moderación y el fin de la agresión y las medidas de provocación”. Así mismo, la Unión Europea (UE) pidió este sábado que se “revierta la espiral de violencia”. El jefe de la diplomacia europea, Josep Borrell, aseguró que el bloque “reconoce absolutamente las legítimas preocupaciones de Israel en materia de seguridad, tal como han evidenciado los últimos ataques”, pero recalcó que “el uso letal de la fuerza solo debe usarse como último recurso”. Herzog se pronunció este sábado por primera vez de manera pública sobre los atentados. “Hemos perdido a siete civiles inocentes en un ataque terrorista asesino, que acababan de dar la bienvenida al Shabat en sus hogares y comunidades ”, comentó, al expresar su “apoyo y confianza” a las fuerzas de seguridad israelíes. ”Hago un llamamiento a todos para que permanezcan alerta y actúen con responsabilidad en estos tiempos” , dijo, en medio de una escalada de violencia en el marco del conflicto israelí-palestino. El jueves, nueve palestinos murieron por disparos de las fuerzas de Israel durante enfrentamientos armados que estallaron durante una redada israelí en el campo de refugiados de Yenín, foco del movimiento miliciano palestino en Cisjordania. Esta redada fue calificada de “masacre” por la Autoridad Nacional Palestina, que rompió el canal de cooperación en seguridad con Israel. Acto seguido, varios cohetes fueron lanzados desde Gaza a Israel, que respondió con bombardeos en el enclave costero. El viernes, el presidente estadounidense, Joe Biden, habló con el primer ministro israelí, Benjamin Netanyahu, para condenar lo que calificó de “ataque contra el mundo civilizado” y subrayó el “férreo compromiso de Estados Unidos con la seguridad de Israel”.