Un ciberataque contra un grupo  hospitalario estadounidense  obligó a cerrar las unidades de urgencias y otros servicios sanitarios críticos en sus instalaciones de al menos cuatro estados, informaron el viernes fuentes sanitarias. Prospect Medical Holdings , que gestiona 16 hospitales en California, Connecticut, Pensilvania y Rhode Island, sufrió un  “incidente de seguridad de datos” , explicó una portavoz en un comunicado enviado a la AFP. “Al enterarnos, desconectamos nuestros sistemas para protegerlos e iniciamos una investigación con la ayuda de especialistas externos en ciberseguridad” , añadió. El  Hospital Waterbury  del grupo en Connecticut informó que el apagón informático estaba afectando todas las intervenciones a pacientes hospitalizados y ambulatorios, y obligó al personal a utilizar  “registros de papel, hasta que se resuelva” . La  Red de Salud del Este de Connecticut  notificó que su centro de urgencias estaba cerrado y que las cirugías electivas fueron canceladas hasta nuevo aviso. Se sospechaba que el incidente podía ser un ataque de  “ransomware”  o secuestro de datos, pero todavía se estaba investigando, dijo la portavoz. Este tipo de ataques cibernéticos suelen acceder a sistemas informáticos vulnerables y cifrar o robar los datos, antes de enviar una nota de rescate exigiendo un pago a cambio de descifrarlos o no hacerlos públicos. Los grupos sanitarios suelen ser el blanco recurrente de esos ciberataques. “Mientras prosigue nuestra investigación, estamos centrados en atender las necesidades urgentes de nuestros pacientes y trabajamos con diligencia para volver a la normalidad lo antes posible” , se lee en el comunicado.