La vicepresidenta argentina, Cristina Kirchner, fue este lunes sobreseída en la causa conocida como “ruta del dinero K”, en la que se han investigado maniobras de lavado de dinero por parte del empresario  Lázaro Báez , que tuvo una estrecha relación con el matrimonio  Kirchner  y ya fue condenado a 10 años de prisión. Gregorio Dalbón , uno de los abogados de  Kirchner , confirmó a EFE que el juez federal  Sebastián   Casanello  tomó la decisión después de que el fiscal del caso,  Guillermo Marijuan , pidiera a finales de mayo que la también expresidenta (2007-2015), viuda del exmandatario  Néstor Kirchner  (2003-2007), dejara de ser investigada. “ Cristina  es inocente, tal como lo vengo diciendo desde hace más de 7 años, de todas y cada una de las causas (en las que se le acusa)” , expresó  Dalbón , que criticó los  “años y años de programas de televisión, de  barbaridades , de circunstancias que lo único que hicieron fue socavar la figura pública de  Cristina ”. Marijuan  había pedido el sobreseimiento de  Kirchner  al no encontrar pruebas que la involucren, postura con la que coincidían las querellas del  Fisco  argentino y la  Unidad de Información Financiera . La  “ruta del dinero K”  comenzó a investigarse en 2013, todavía con  Kirchner  como presidenta, aunque el impulso definitivo de la causa llegó en 2016, después de que un canal de televisión difundiera imágenes que mostraban a  Martín Báez , hijo de Lázaro, contando grandes sumas de dinero en una financiera de Buenos Aires. En 2021, un tribunal condenó a 12 años de cárcel -que una Cámara rebajó posteriormente a 10- a Lázaro Báez por encabezar una trama de lavado de dinero obtenido por los contratos de obra pública adjudicados durante los Gobiernos kirchneristas, en un juicio que sentó en el banquillo a más de una veintena de personas, entre ellos varios hijos de Báez. Báez, que fue detenido en medio de un gran operativo mediático en 2016 y que está en arresto domiciliario, defendió su inocencia y afirmó ser “víctima” de una campaña orquestada por el Gobierno de  Mauricio Macri  (2015-2019). “Recordemos que (funcionarios como  Marijuan ) se fueron al sur con una retroexcavadora a levantar tierra porque pensaban que ahí estaba el dinero. Recordemos que  Patricia Bullrich  (ministra de seguridad de  Macri ) decía que había containers llenos de dinero, que el dinero se pudría como  Pablo Escobar Gaviria ” , remarcó hoy  Dalbón , muy crítico con la labor del fiscal. La vicepresidenta, que en diciembre pasado fue condenada por primera vez por corrupción -en otra causa, por irregularidades en la concesión de obras a firmas de  Báez  cuando era mandataria-, insiste con que es víctima de una persecución judicial destinada a proscribirla políticamente y para favorecer a la oposición. Si bien el fiscal  Marijuan  había llegado a imputar a  Kirchner , en noviembre de 2018 el juez  Casanello  ya había dictado la  “falta de mérito”  de la expresidenta al no tener pruebas suficientes.