El jefe del grupo paramilitar  Wagner , quien llamó a una rebelión armada contra el mando militar ruso, afirmó el sábado que sus fuerzas derribaron un helicóptero militar ruso. “Un helicóptero acaba de abrir fuego contra una columna civil. Ha sido derribado por unidades de  Wagner ” , afirmó  Yevgueni Prigozhin  en un nuevo mensaje de audio. La AFP no pudo verificar la veracidad de esta versión. Previamente,  Prigozhin  había dicho que sus unidades ingresaron al sur de  Rusia  por la región de  Rostov . Prigozhin  acusó al jefe del estado mayor ruso, general  Valery Gerasimov , de ordenar ataques contra sus unidades pese a que circulaban entre vehículos civiles.