Cuando faltan 10 días para la conmemoración de los 50 años del golpe de Estado de  Augusto Pinochet , el  Gobieno chileno  hizo oficial este viernes la expropiación de la casa conocida como “Venda Sexy”, que funcionó como centro tortura en el que se practicaba sistemáticamente la violencia sexual contra las mujeres durante la dictadura (1973-1990), y que ahora se convertirá en un sitio de memoria. “Este hito confirma el compromiso que tiene el Estado con la recuperación de Sitios de Memoria donde nuestro ministerio cumple un rol vital y es fruto, tanto de la voluntad genuina del Gobierno por avanzar en justicia y reparación, como también de la persistencia de las familias y organizaciones de derechos humanos que no han bajado los brazos por décadas” , señaló la ministra de Bienes Nacionales, Marcela Sandoval, a través de un comunicado, una vez publicada la notificación en el Diario Oficial. El ex cuartel la  “Venda Sexy” , llamado así por la cantidad de crímenes sexuales que allí se cometieron, se ubica en la esquina de la calle Irán número 3037, al frente de una plaza de un sector residencial del barrio de Macul, cerca del centro de la capital, y fue uno de los cuatro principales centros de detención del régimen que funcionó entre junio de 1974 y marzo de 1975. “Irán 3037 es un símbolo del horror de la dictadura, sobre todo de la violencia sexual hacia mujeres. En momentos en que asoman discursos negacionistas ante la violencia sexual como forma de violencia política, estos hitos representan un compromiso concreto frente a acciones que no se pueden volver a repetir” , agregó Sandoval. La recuperación del inmueble, señala el comunicado, fue una prioridad encomendada por el presidente,  Gabriel Boric , a la ministra de Bienes Nacionales anterior, Javiera Toro, en el marco de los 50 años del Golpe. Declarado Monumento Histórico en 2016, desde hace ocho años que el ministerio de Bienes Nacionales realizaba diversas gestiones con el objetivo de recuperar y destinar este inmueble al patrimonio de la memoria, indica la nota. La noticia llega a pocos días de que la  Corte Suprema  ratificara la condena contra tres agentes de la Inteligencia chilena por su responsabilidad en los delitos de secuestros calificados y aplicación de tormentos con violencia sexual cometidos en la  “Venda Sexy”  en diversos días de septiembre y diciembre de 1974. “[La expropiación permitirá] dignificar la memoria en esta casa, recuperarla como patrimonio y preservarla como Sitio de memoria, en conjunto con las mujeres de la comunidad de Macul” , indicó la presidenta de  la Asociación de Memoria y Derechos Humanos Irán 3037, Alejandra Holzapfel. El Estado tiene ahora 60 días hábiles para expropiar el inmueble y pagar al dueño, para luego inscribirlo a nombre del fisco en el  Conservador de Bienes Raíces . Luego será entregado a la Asociación Irán 3037 y organizaciones de derechos humanos de Macul durante 2024. Según cifras actualizadas por el Ministerio de la Mujer, 3.399 mujeres declararon haber sido víctimas de tortura entre 1973 y 1990, y casi todas fueron objeto de violencia sexual.