Los investigadores del  Instituto Italiano de Astrofísica (Inas)  han localizado nuevos fragmentos de un  meteorito  que cayó la semana pasada en la ciudad de  Matera  (sur de Italia) y que tendría 45.000 millones de años, tantos como el sistema solar, según los primeros resultados de las investigaciones. El meteorito, que cayó a 300 kilómetros por hora en el balcón de la casa de un concejal, es uno de los tres aerolitos que impactaron en la Tierra la semana pasada: el 13 de febrero en Francia, el 14 en Italia y el 15 en Texas. “El episodio forma parte de una serie de tres sucesos que tuvieron lugar en tres días sucesivos. Esto, contando que los registrados desde 1960 son unos 40, es un acontecimiento verdaderamente excepcional que probablemente no se repetirá jamás” , aseguró este lunes Dario Barghin, experto de la Universidad de Turín (norte), en una rueda de prensa recogida por los medios locales. De acuerdo con los investigadores, el meteorito podría ser una condrita procedente del cinturón principal de asteroides del sistema solar y el hecho de que varios de sus fragmentos cayeran en una vivienda sin tocar suelo terrestre evitó que se contaminaran y, por tanto, el estudio de su composición química y mineral tendrá aún más valor. El meteorito italiano, que popularmente recibió el apodo de San Valentín por impactar el 14 de febrero, ha sido bautizado como “Matera”, ya que tradicionalmente la comunidad científica los nombra según la ciudad en la que caen. En este caso, el hallazgo resulta excepcional ya que, según explicó Giovanni Pratese, de la Universidad de Florencia (centro), se ha podido observar con detalle “todos los parámetros”, incluida “su trayectoria y órbita”. “Lo extraordinario de esta intervención estuvo en la posibilidad de que funcionara a pleno rendimiento el sistema ‘Prisma’, una especie de videovigilancia de la atmósfera y los meteoritos, que en la región de Apulia cuenta con algunas cámaras que observaron este gran acontecimiento” , apuntó, por su parte, el alcalde de Matera, Domenico Bennardi. Un día después de caer en Italia, el Servicio Meteorológico Nacional de EE.UU. detectó una bola de fuego por el impacto de otro meteorito en el sur de Texas, donde algunos vecinos aseguraron sentir una sacudida cuando sus pedazos impactaron en el suelo. Por su parte, en Francia un joven de 18 años localizó un fragmento de meteorito que pesaba unos 2 kilogramos en la región de la Normandia (norte del país), junto a trozos más pequeños.