La   Corte Internacional de Justicia  (CIJ) sentenció este jueves que  Nicaragua  no puede extender su plataforma continental más allá de las 200 millas náuticas que delimitan su frontera marítima con  Colombia . “La Corte, por 13 votos a 4, rechaza la petición de la  República de Nicaragua ” , dijo la jueza  Joan E. Donoghue , presidenta del Tribunal de  Naciones Unidas . Asimismo, también por 13 votos a favor y 4 en contra, el máximo tribunal internacional que dirime los conflictos entre Estados rechazó que el archipiélago de  San Andrés, Providencia y Santa Catalina  esté dentro de los límites de la frontera marítima de  Nicaragua . La Corte, por tanto, confirmó los límites marítimos que ya fijó en 2012, cuando otorgó la soberanía de esas islas a  Colombia , pero le obligó a ceder casi 75.000 kilómetros cuadrados del mar  Caribe  al país centroamericano. Pese a esa sentencia,  Managua  considera que existe una prolongación natural del continente que se extiende más allá de sus 200 millas marítimas y en 2013 presentó una demanda pidiendo al Tribunal Internacional que se la reconociese, pese que el territorio que reclamaba se solapaba con la zona de exclusión de Colombia. Durante el juicio, los abogados de  Colombia  rechazaron la solicitud del país centroamericano, alegando que Bogotá no ha firmado la  Convención de las Naciones Unidas  sobre el  Derecho del Mar , que reconoce las plataformas continentales. Un argumento que  Nicaragua  rebatió aduciendo que el derecho consuetudinario -que se basa en las costumbres de la práctica internacional- también se puede emplear para delimitar los límites territoriales en el mar. La Corte ha concluido que , “conforme al  derecho internacional  consuetudinario, el derecho de un Estado a una plataforma continental más allá de las 200 millas náuticas a (...) no puede extenderse dentro de las  200 millas náuticas  a partir de las líneas de base de otro Estado” , recoge el fallo dictado hoy. “ De ello se deduce que, independientemente de cualquier consideración científica y técnica,  Nicaragua  no tiene derecho a una plataforma continental extendida dentro de las  200 millas náuticas  desde las líneas de base de la costa continental de  Colombia ”, continúa. Se trata de una disputa histórica entre ambos países por una zona con  reservas de gas y petróleo. La Corte rechazó hoy la petición de  Nicaragua , en una sentencia que es vinculante pero cuya aplicación depende única y exclusivamente de la buena voluntad de los Estados.