Nada parece indicar que el avión que transportaba al jefe de la  milicia rusa Wagner ,  Yevgeny Prigozhin , haya sido derribado por un misil tierra-aire, indicó este jueves el  Pentágono . Las fuerzas armadas estadounidenses no disponen “ de información alguna que deje pensar que haya sido un misil tierra-aire ” lo que causó la caída del avión, declaró a la prensa el portavoz del ministerio de Defensa norteamericano  Pat Ryder , al calificar de “ inexactas ” las versiones que aluden a esa hipótesis. El general Ryder agregó que no podía compartir información sobre las causas del hecho, objeto de numerosas especulaciones. Estados Unidos considera que  Yevgeny Prigozhin  murió en la catástrofe. “ Estimamos, basándonos en cierta cantidad de factores, que probablemente murió ”, dijo Ryder. Según el presidente ruso  Vladimir Putin , Prigozhin era “ un hombre con un destino complicado, que cometió graves errores en su vida, pero que obtenía los resultados que se proponía ”. En una intervención transmitida por televisión, Putin presentó su “ sincero pésame ” a los familiares de las víctimas del siniestro aéreo. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.