El pasado 8 de junio un ataque de tiburón conmocionó a  Egipto . Un hombre ruso de 23 años fue sorprendido por el animal mientras nadaba en uno de los centros turísticos del Mar Rojo. ”Un ataque de un tiburón en la ciudad turística de Hurgada esta tarde, de forma repentina e inesperada, provocó la muerte de un extranjero ”, señalaron fuentes sanitarias al medio egipcio Al Masry al Youm. El lamentable ataque fue registrado en video  y posteriormente compartido en redes sociales. De acuerdo con las imágenes,  el hombre pedía a gritos ayuda mientras el tiburón lo devoraba . Fuentes señalaron a  EFE  que uno de los barcos que se encontraba cerca no logró salvarlo. Tras el hecho,  la víctima fue identificada como Vladimir Popov , de 23 años, un hombre ruso que era residente permanente en Egipto, según el cónsul general de Rusia en Egipto. “El ruso murió como consecuencia del ataque de un tiburón”,  declaró el cónsul general, según la agencia rusa Tass, y pidió mayor cuidado en el mar. Por otro lado, las autoridades señalaron que  se ha prohibido nadar en la zona del incidente  hasta que se conozca el nivel de la amenaza. Incluso, el animal que provocó el ataque fue capturado para ser estudiado, La ministra de Medio Ambiente, Yasmin Fuad, mandó un equipo al lugar para establecer medidas de seguridad y llevar a cabo la investigación. “Ante el comportamiento anormal observado en el tiburón que causó el incidente y el hecho de que anteriormente habían ocurrido incidentes de ataques a humanos por parte de este especie de tiburón, el equipo de trabajo especializado capturó al pez que provocó el ataque para examinarlo con el fin de conocer los motivos de su ataque e indicar si fue el mismo tiburón el que provocó los ataques anteriores”, se apunta en la nota, según publicó  EFE .