Emma Coronel , más conocida por ser la tercera esposa del capo de la droga  Joaquín “El Chapo” Guzmán , salió en libertad condicional este miércoles después de ser detenida en  Estados Unidos  hace casi 3 años por diversos cargos relacionados con el  narcotráfico . La  Agencia Federal de Prisiones de EE.UU.  (BOP, por sus siglas en inglés) confirmó en un comunicado a la cadena estadounidense NBC News que  Coronel  había sido liberada este miércoles. Desde  BOP  solo se había hecho pública una ficha con los datos de la expresidiaria y una fecha establecida para su puesta en libertad: hoy, miércoles 13 de septiembre, pero no accedieron a facilitar más información al respecto. Sus abogados, liderados por la puertorriqueña  Mariel Colón , que también ha defendido a otras caras conocidas como el propio “ Chapo ” o al magnate financiero y depredador sexual  Jeffrey Epstein , no han querido ofrecer a EFE detalles acerca de su situación. La madre de dos de las hijas de “ El Chapo ” llevaba desde el pasado 30 de mayo en régimen de confinamiento comunitario en la ciudad de Long Beach (sur de  California , EE.UU,) dentro de una “ casa de transición ”, una instalación gestionada por la  BOP  para agilizar su proceso de reinserción. Durante este tiempo pudo optar a un número limitado de salidas durante el día siempre que tuvieran el propósito específico de adaptarse a la sociedad, pero  sus movimientos estuvieron vigilados por el personal de BOP. Coronel estará ahora en libertad condicional durante los  próximos 48 meses , en los que deberá permanecer dentro del distrito judicial que se le asigne, comunicar a agentes gubernamentales cualquier cambio de domicilio y  buscar un empleo. La también “ influencer ” fue arrestada en febrero de 2021 cuando aterrizó en el Aeropuerto Internacional Washington-Dulles (Virginia, EE.UU.), acusada de ayudar a su marido a administrar su multimillonario imperio criminal del Cartel de Sinaloa, así como de conspirar para su fuga del penal de El Altiplano (México) en 2015. “Ella tuvo un papel crucial planeando logísticamente la huida y,  mientras estuvo en libertad , como mensajera de “ El Chapo ” a otros líderes del cartel” , explicó a EFE  Nathan P. Jones,  experto en organizaciones criminales mexicanas para el Instituto  Baker  (Universidad de Rice,  Texas ). Tan solo unos meses después, en noviembre de 2021, la mujer, de nacionalidad mexicano-estadounidense, fue sentenciada a tres años de cárcel tras declararse culpable por haber participado en operaciones de  lavado de dinero y traficado cinco kilos de cocaína,  uno de heroína y medio de metanfetaminas a EE.UU. Asimismo, entregó 1,5 millones de dólares al  Gobierno de Estados Unidos  como compensación por obtención de fondos procedentes del narcotráfico. Su primer año y medio de condena lo pasó en la prisión de mínima seguridad para mujeres de  FMC Carswell  ( Texas , EE.UU.), ubicada a aproximadamente 1.120 kilómetros -700 millas- del presidio  ADX Florence  ( Colorado, EE.UU. ), donde “ El Chapo ” cumple actualmente su cadena perpetua. Se desconoce si ahora se permitirá a Coronel tener contacto telefónico o vía carta con el cofundador del Cartel de Sinaloa, quien, consciente de la liberación de su esposa, elevó hace dos semanas una petición formal al juez encargado de su caso,  Brian Cogan , para que le dejara recibir visitas de sus hijas y de ella. “Tampoco es descartable que en algún momento  Emma Coronel  vuelva a querer capitalizar la fama de su marido a través de publicaciones en redes sociales o de programas del corazón que sigan convirtiendo su caso en un espectáculo y agrandando su figura ”, apuntó Jones. Con una diferencia entre ambos de 32 años de edad,  Coronel y “El Chapo” Guzmán  se conocieron en 2006 durante la celebración de unas fiestas locales en el pueblo natal de ella,  Canelas  ( Durango ,  México ), que la coronaron como reina de la belleza. Hija de  Nacho Coronel , uno de los principales socios de “ El Chapo ” hasta su muerte en 2010, cautivó al narcotraficante hasta el punto de que tan solo un año más tarde, al cumplir los 18 ella,  decidieron casarse  y un lustro después fueron padres de gemelas.