El equipo de campaña de  Donald Trump  dijo el domingo que recaudó 7,1 millones de dólares desde que se publicó el jueves la foto policial del expresidente republicano relacionada con su acusación en  Georgia . Acusado de haber intentado manipular los resultados de las  elecciones presidenciales de 2020  en ese estado sureño, Trump fue fotografiado para una ficha policial en una prisión de  Atlanta , una situación inédita para un expresidente de  Estados Unidos . En la imagen, el favorito a la nominación republicana para las  presidenciales de 2024  se muestra con mirada ceñuda y gesto desafiante. En sus tres acusaciones penales anteriores, el magnate había logrado evadir ese requisito del protocolo policial. Desde la publicación de la instantánea, su equipo de campaña aprovechó el impacto para dirigirse a cada “ patriota ” estadounidense, afirmando en un comunicado que “ el Estado en la sombra intenta hacer del presidente Trump el enemigo público número uno por osar desafiar a la clase dirigente corrupta de  Washington ”. En una declaración a la AFP el domingo, el portavoz de la campaña de Trump confirmó que “ se han recaudado casi 20 millones de dólares en las últimas tres semanas, coincidiendo con la acusación en Washington y la foto de identificación judicial en Atlanta ”. “ 7,1 millones de dólares desde el jueves. 4,18 millones de dólares ayer ” sábado, para lo que constituye la mayor recaudación de fondos “ en un día de toda la campaña ”, escribió  Steven Cheung . La AFP no pudo verificar de forma independiente estas afirmaciones. En X (antes Twitter), Cheung instó a los medios a “ seguir mostrando ” la foto, y acompañó el mensaje con una versión de la imagen en mejor resolución. Camisetas, tazas, calcomanías y otros artículos fueron lanzados por el equipo de Trump pocas horas después de la publicación de la foto, posiblemente ahora una de las más famosas en la historia de  Estados Unidos . Aunque una foto así podría significar la muerte de las ambiciones políticas de muchos otros candidatos, Trump la está aprovechando para mostrarse como víctima de una persecución y de una “ caza de brujas ” orquestada por los demócratas del presidente  Joe Biden . No obstante, los demócratas también utilizaron la imagen para reafirmar que nadie está por encima de la ley. El propio Biden bromeó al respecto cuando los periodistas lo consultaron sobre el tema el viernes: “ La vi en la televisión. Un chico guapo ”.