El presidente de  El Salvador ,  Nayib Bukele , opinó este martes que “ la capacidad de  Estados Unidos  de usar la democracia como política exterior se ha ido ”, esto luego de que se conociera que el expresidente  Donald Trump  se presentó ante el juez del tribunal neoyorquino de Manhattan  Juan Manuel Merchan . “ Piense lo que quiera sobre el expresidente Trump y las razones por las que está siendo acusado. Pero imagínese si esto sucediera en cualquier otro país, donde un gobierno arrestó al principal candidato de la oposición ”, escribió Bukele en Twitter. Y agregó: “ La capacidad de  Estados Unidos  de usar la “democracia” como política exterior se ha ido ”. Trump se declaró este martes no culpable de los 34 cargos en relación con los pagos irregulares a la actriz porno  Stormy Daniels  durante la campaña presidencial de 2016, para que no hiciera público una relación sexual entre ambos. El exmandatario, que se ha convertido en el primer presidente estadounidense en afrontar cargos penales, se presentó ante el juez del tribunal neoyorquino de  Manhattan   Juan Manuel Merchan  poco después de haberse entregado a la Fiscalía, donde le leyeron sus derechos y fue fichado. El mensaje del presidente salvadoreño fue acompañado de una publicación de la  New York Magazine  en la que se ve una fotografía del expresidente estadounidense entrando al tribunal. Bukele sostuvo el pasado 30 de marzo que Estados Unidos no podría condenar la “ persecución política ” en otros países tras la decisión de un jurado de imputar al expresidente Trump. “ Lamentablemente, será muy difícil para la política exterior de EE.UU. usar argumentos como ‘democracia’ y ‘elecciones libres y justas’, o tratar de condenar la ‘persecución política’ en otros países, de ahora en adelante ”, publicó el mandatario en Twitter. Tras la llegada del demócrata  Joe Biden  a la  Casa Blanca , el presidente salvadoreño ha mantenido una relación tensa con Estados Unidos, a cuyo Gobierno ha señalado de financiar a sus opositores, mientras que en 2019 dijo que Trump era “ nice and cool ”.  También condenó el cambio de un criterio por la  Sala de lo Constitucional  que habilitaría la reelección inmediata de Bukele, que ha manifestado buscará en 2024.