Jan Topic, un exlegionario con pinta de Rambo que se presenta como un empresario experto en seguridad, y al que han apodado “el Bukele ecuatoriano” por sus planes de controlar con “mano dura” las cárceles, incursiona por primera vez en la política con la promesa de “un  Ecuador  sin miedo”, en momentos de una creciente violencia en el país, que las autoridades atribuyen al crimen organizado y al narcotráfico. “Yo no soy político”,  asegura a EFE este economista y empresario de cuarenta años, que cuenta con nacionalidad francesa y que llega a los comicios como el “outsider”, respaldado por varios partidos, entre ellos el conservador  Partido Social Cristiano  (PSC). De carácter fuerte, respuestas concretas, apasionado por la seguridad y las cifras, y cansado de la política tradicional, Topic (Guayaquil, 1983) ofrece “un liderazgo diferente”, dinámico y de mano dura contra la delincuencia, porque sostiene que Ecuador nunca ha estado “así de mal” en temas de seguridad. Admirador de  Lee Kuan Yew,  quien convirtió a Singapur en potencia económica, Topic tiene un máster en Finanzas Cuantitativas por la Escuela de Economía y Ciencia Política de Londres, así como postgrados en Manejo Estratégico Empresarial, Seguridad Internacional y Manejo Empresarial por la Escuela de Extensión de Harvard. “ Mi experiencia, determinación y formación respaldan mi propuesta.  Estoy convencido de que soy la persona que puede llevar a cabo la construcción de un país sin miedo” ,  dice el candidato, que se enroló en la Legión Extranjera de Francia (2006-2012). Según su biografía, afirma haber ejercido de francotirador y paracaidista, así como haber combatido en la República Centroafricana (2007), en la guerra entre Yibuti y Eritrea (2008), en Costa de Marfil (2009), en Siria (2012) e incluso en Ucrania (2022). Barba, tatuajes, camiseta, pantalones vaqueros, chamarra y pulseras de cuero, acompañadas de una vitalidad apabullante, mirada penetrante y elevados conocimientos de armas y seguridad dan a Topic la pinta de un hombre rudo y de acciones concretas contra el delito. “ A mí me tiran, tal vez por la pinta de Rambo de ‘Sambo’ (Samborondón, la zona más exclusiva y acomodada de Guayaquil), que vas a dar bala a todo el mundo, pero eso no tiene sentido” , señala Topic, quien asegura poseer un plan estructurado para combatir la principal preocupación de los ecuatorianos: la inseguridad. Fundador de la empresa de seguridad más grande y tecnológica del Ecuador, este candidato apuesta por la tecnificación del país con miras a tener el Gobierno “más eficiente y transparente de la región”, con controles de fronteras y puertos, y alta tecnología, como el uso de drones de gran autonomía. Topic quiere “minimizar el calentamiento de las calles” al atacar las estructuras de abastecimiento de armas y las financieras de los grupos delincuenciales, “porque lo que más les da dinero a estos grupos delictivos -dice- es mover toneladas de cocaína”. Apodado por algunos como el “Bukele ecuatoriano” por sus planes para controlar las cárceles, plantea que los reos trabajen, como lo ha ordenado el presidente de El Salvador,  Nayib Bukele ,  de quien  admira su determinación, pero no comparte todas sus acciones. En las cárceles, donde han sido asesinados más de 400 presos desde 2020 en una serie de masacres entre bandas rivales, Topic apunta a inhibir las señales de comunicación pues según él, en estos se han convertido en “centros de entrenamiento, mando y control” de las bandas criminales. Topic, que habla español, inglés y francés,  descarta sesgos ideológicos en su política internacional,  pero no duda en calificar como “destructivos” a los Gobiernos de Venezuela y Nicaragua, donde se viven “dictaduras disfrazadas de democracia”, afirma. Aficionado a la lectura, el montañismo, la música, el paracaidismo y el triatlón, tuvo que pedir disculpas en esta campaña electoral por la ola de críticas recibidas luego de aceptar durante una entrevista con un “influencer” un cigarro de CBD (cannabidiol), el componente terapéutico del cannabis. Padre de tres menores, Topic es uno de los siete candidatos para suceder al conservador  Guillermo Lasso , quien en mayo disolvió el Parlamento al invocar la “muerte cruzada”, lo que forzó estas elecciones, de las que saldrá elegida la persona que debe completar su período hasta 2025. Mientras tanto, aún está en análisis la precandidatura de  Christian Zurita   para suceder al asesinado candidato presidencial, Fernando Villavicencio. “ Nunca incumplo palabra ”, asevera Tepic quien se mide por resultados, por lo que, si gana las elecciones, si el pueblo aprueba su gestión de dieciséis meses, si puede responder a las necesidades del país en 2025, y si su esposa lo deja, no descarta una eventual nueva candidatura presidencial.