El  Servicio Geológico Colombiano  (SGC) informó este lunes que registró 5.400 sismos y emisión de cenizas en el  volcán Nevado del Ruiz , declarado en alerta naranja desde el viernes pasado por el aumento de una probabilidad de  erupción . “Continúa el registro de  sismicidad de fracturamiento  de roca al interior del edificio volcánico. Ayer 2 de abril se registraron 5.400 eventos” , informó el SGC en un comunicado. La información agregó que 5 de esos eventos fueron de  magnitud 2.0  y destacó el registro de un sismo a las 11.22 hora local (16.22 GMT), localizado a 4.3 km al suroccidente del cráter. El informe detalla que la  actividad sísmica  se mantiene localizada en el sector suroccidental del volcán y a una distancia del cráter entre 2,0 y 5,0 kilómetros. Igualmente, el SGC colombiano dijo que hubo emisiones de ceniza confirmadas y desgasificación debido al movimiento de fluidos dentro del volcán, que en 1985 causó el mayor desastre natural de  Colombia . “La máxima altura de la columna de gases y/o ceniza observada ayer (domingo) fue de 1.200 metros medidos desde la cima del  volcán ” , apunta el comunicado. Con una altitud de 5.364 metros, el  volcán Nevado del Ruiz  causó el 13 de noviembre de 1985 una catástrofe cuando una erupción y deshielo de sus glaciares provocaron una avalancha que arrasó la población de  Armero  (Tolima), donde murieron más de 23.000 de sus 25.000 habitantes. La Unidad Nacional para la  Gestión del Riesgo de Desastres  (UNGRD) solicitó el viernes a los consejos departamentales y municipales de gestión del riesgo dentro del área de influencia intensificar las acciones de preparación para la respuesta, incluyendo aspectos como verificación y adecuación de vías de evacuación, puntos de encuentro, así como la actualización de las estrategias territoriales de respuesta. Los departamentos de  Caldas, Tolima, Risaralda, Quindío y Cundinamarca  están bajo la influencia del volcán  Nevado del Ruiz .