El Comité Central del Partido Comunista de  Vietnam  aceptó este martes la renuncia del hasta ahora presidente del país, Nguyen Xuan Phuc, que deja el cargo junto a sus puestos en los órganos dirigentes del partido, informó la prensa local. Phuc , de 69 años, se convierte en el primer presidente que abandona el cargo antes del fin de su mandato, que comenzó hace apenas dos años, después de ejercer durante cinco años como primer ministro con gran popularidad por su gestión del primer año de pandemia del COVID-19 en  Vietnam . Según el periódico Tuoi Tre,  Phuc  presentó su dimisión al asumir la responsabilidad por la implicación de altos cargos de su gabinete en un escándalo de sobornos en vuelos de repatriación durante la pandemia. La dimisión, que según la mayoría de analistas es una destitución encubierta, llegó tras días de fuertes rumores sobre su salida del cargo después de salir del Gobierno y de los órganos dirigentes del Partido algunos de sus colaboradores más cercanos: los ex vice primeros ministros Pham Minh Binh y Vu Duc Dam. El analista Le Hong Hiep, del Instituto Yusof Ishak, apuntó hoy en un artículo en la publicación Fulcrum que existían rumores en las redes sociales de que la esposa de  Phuc  estaba implicada en este escándalo, por el que han sido procesados unos 40 cargos gubernamentales, diplomáticos y empresarios. Desde que Vietnam cerró sus fronteras en marzo de 2020 hasta su reapertura dos años después, solo pudieron entrar en el país los trabajadores nacionales o extranjeros reconocidos por las autoridades como mano de obra experta o los vietnamitas que se acogieron a los más de 800 vuelos de repatriación organizados por las autoridades. La dificultad para obtener una plaza en estos vuelos impidió a miles de ciudadanos regresar a su país durante meses y provocó la aparición de corruptelas como la que ha terminado provocando la salida del presidente. Tras la dimisión de  Phuc , el cargo de presidente de la República Socialista de Vietnam recaerá, al menos de forma temporal, en la hasta ahora vicepresidenta, Vo Thi Anh Xuan, que debe ser ratificada el miércoles por la Asamblea Nacional.