El  papa Francisco  pidió hoy el cese de la violencia y que se retome la vía del diálogo en  Sudán , donde desde el 15 de abril se están viviendo enfrentamientos entre el Ejército de Sudán y el grupo paramilitar  Fuerzas de Apoyo Rápido  (FAR). “ Desgraciadamente, la situación en Sudán sigue siendo grave, por lo que renuevo mi llamamiento para que cese cuanto antes la violencia y se retome la vía del diálogo. Invito a todos a rezar por nuestros hermanos y hermanas sudaneses ”, dijo Francisco asomado a la ventana del palacio pontificio durante el rezo del  Regina Coeli , que entre el  domingo de Resurrección y el de Pentecostés  sustituye al tradicional  Ángelus . El papa ya ha realizado varios llamamientos para que cese la violencia en este país del que dijo “ que tanto ha sufrido ”. Los combates iniciados el 15 de abril entre el Ejército de Sudán y el grupo paramilitar  Fuerzas de Apoyo Rápido  (FAR) surgieron tras semanas de tensión en torno a la reforma de las fuerzas de seguridad en las negociaciones para formar un nuevo gobierno de transición. Ambas fuerzas fueron los artífices del golpe de Estado conjunto que derrocó al gobierno de transición de  Sudán  en octubre de 2021. Ante el estallido del conflicto, muchos países han decidido evacuar a sus ciudadanos. Según el recuento ofrecido este viernes por la  Organización Mundial de la Salud  (OMS), al menos 413 personas han muerto y 3.551 han resultado heridas en Sudán.