El presidente de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , pidió este lunes a la  Fuerza Armada Nacional Bolivariana  (FANB) estar en “ alerta permanente ” para “ garantizar la estabilidad ” y “ la paz ” del país, que conmemora el bicentenario de la Batalla Naval del Lago de Maracaibo. “ Fuerza Armada Nacional Bolivariana , guardia en alto, alerta permanente, vigilancia y protección para garantizar la estabilidad, la integridad territorial y la paz de la República. Saquemos grandes lecciones de la gran historia patria que tiene  Venezuela  y que tiene nuestra  América  profunda, nuestra patria grande ”, dijo el mandatario en un acto en el Lago de Maracaibo, en el noroeste del país. En este sentido, el jefe de Estado sostuvo que la “ gran victoria heroica ” alcanzada hace 200 años por el “ pueblo de la  Gran Colombia ” frente “ a la Armada española ” deja “ como enseñanza ” que hay que estar “ en alerta permanente, vigilando la soberanía de la patria ”, la “ paz de la patria ”, la “ independencia de Venezuela ” y “ cuidando y protegiendo ” al “ pueblo, siempre ”. El acto, transmitido por el canal estatal  Venezolana de Televisión  (VTV), consistió en una “ demostración aeronaval ” con “embarcaciones , lanchas, helicópteros, grupos de comandos del mar ”, entre otros, y contó con la participación de altos funcionarios del Gobierno, entre ellos la vicepresidenta ejecutiva,  Delcy Rodríguez . La llamada revolución bolivariana también conmemoró este lunes el 240 aniversario del natalicio del Libertador  Simón Bolívar  y el  Día de la Armada Nacional Bolivariana . El pasado 13 de julio, Maduro aseguró que Venezuela está “ consolidando ” el poder militar, “ columna vertebral y garantía de la unión, de la cohesión y de la paz ” del país, que ha podido “ resistir, enfrentar y salir adelante a tantas agresiones ” y “ ataques ” por parte de los “ enemigos externos ”, entre los que mencionó entonces al “ imperialismo norteamericano ”.