El Gobierno de  El Salvador , mediante su Cancillería, exigió cerca de la madrugada de este miércoles una investigación “a fondo” del incendio en  Ciudad Juárez ,  México , que dejó 38 migrantes muertos, entre ellos “varios salvadoreños”. “ El Salvador  condena y exige investigación sobre accionar de personal migratorio en  Ciudad Juárez, México , durante incendio que dejó salvadoreños fallecidos y lesionados”,  señaló la Cancillería salvadoreña en un comunicado y agregó que las autoridades deben llevar  “a los responsables ante la Justicia”. Indicó que su  “equipo consular sigue trabajando para corroborar el número exacto de  salvadoreños fallecidos ”  y verificar el estado de los heridos. “Hasta el momento, nuestra representación en dicha ciudad ha podido confirmar que hay  4 salvadoreños con lesiones graves , que están recibiendo atención médica en distintos centros asistenciales” , acotó. El Salvador expresó también  “su más enérgica condena a las gravísimas acciones del personal de la Estación Migratoria de  Ciudad Juárez ”. “A través de un video difundido en redes sociales, se ha conocido cómo los migrantes fueron dejados dentro de las celdas, sin la más mínima consideración y  sin ninguna posibilidad de ponerse a salvo , a pesar de encontrarse en una situación de emergencia” , subrayó la Cancillería. Según el ultimo balance comunicado por el Gobierno mexicano,  fueron 38 los migrantes muertos y 28 resultaron heridos  en este incendio. Los migrantes identificados son  colombianos, ecuatorianos, salvadoreños, guatemaltecos, hondureños y venezolanos.