Donald Trump , que está en plena campaña por la nominación republicana para las elecciones presidenciales del 2024 en  Estados Unidos , afronta una primera demanda que busca sacarlo de la carrera electoral por lo menos en el estado de Colorado. Y dicha demanda tiene que ver con los procesos judiciales que afronta el magnate, que soin cuatro hasta el momento. El grupo liberal  Ciudadanos por la Ética y la Responsabilidad de Washington (CREW)  presentó el miércoles una demanda para impedir que  Trump  esté presente en la papeleta de las elecciones primarias en  Colorado , argumentando que  es inelegible para volver a presentarse a la Casa Blanca . Lo hicieron en nombre de seis votantes republicanos y no afiliados de  Colorado . Los demandantes apelan a la  Enmienda 14  de la Constitución de Estados Unidos, que de acuerdo con la agencia AP rara vez se utiliza y  está dirigida a candidatos que han apoyado una “insurrección”. Específicamente,  la Sección 3 de la Enmienda 14 dice :  “Ninguna persona podrá ser senador o representante en el Congreso, ni elector del presidente y vicepresidente de los Estados Unidos, u ocupar cargos, civiles o militares, en los Estados Unidos, o en cualquier estado, si, habiendo prestado juramento previamente como miembro del Congreso, o como oficial de los Estados Unidos, o como miembro de cualquier legislatura de algún estado, o como oficial del poder ejecutivo o judicial de ese estado, para defender la Constitución de los Estados Unidos, ha incurrido en insurrección o rebelión contra los mismos, o ha dado auxilio o consuelo a sus enemigos. Pero el Congreso puede, por voto de dos tercios de cada Cámara, retirar tal inhabilidad”. En la demanda se asegura que  Trump rompió su juramento del 2017 (cuando asumió el poder) al intentar revertir los resultados de las elecciones del 2020 , que perdió ante el demócrata  Joe Biden. “Al instigar este asalto sin precedentes al orden constitucional estadounidense,  Trump violó su juramento y se descalificó a sí mismo bajo la Enmienda 14 para ocupar cargos públicos,  lo cual incluye la Oficina del Presidente” , dice la demanda. De acuerdo con AP,  la demanda sería el primer paso de un desafío legal que estaría destinado terminar en la Corte Suprema de Estados Unidos. También es de las primeras que cuestiona la elegibilidad del expresidente como precandidato a la  Casa Blanca , a raíz de su papel en el  asalto al Capitolio  del 6 de enero del 2021. La prensa de Estados Unidos anota que ya hay varios grupos liberales que están exigiendo a los altos funcionarios electorales en cada estado que impidan a  Trump  ocupar un cargo público de nuevo, apelando a la  Enmienda 14 . Una enmienda pocas veces invocada Tras conocerse la demanda, la secretaria de Estado de  Colorado , la demócrata  Jena Griswold , dijo en un comunicado que esperaba que  “este caso proporcione orientación a los funcionarios electorales sobre la elegibilidad de  Trump  como candidato a un cargo”. Por su parte, el secretario de Estado de Georgia,  Brad Raffensperger , escribió un artículo en The Wall Street Journal donde  advirtió que utilizar la 14 Enmienda de esta manera podría llevar al país por un camino oscuro. “Que un secretario de Estado destituya a un candidato solo reforzaría las quejas de quienes ven el sistema como manipulado y corrupto”,  dijo el republicano  Brad Raffensperger , quien es recordado por haberse negado a declarar ganador a  Trump  en  Georgia  en el 2020, pese a la fuerte presión que el presidente ejerció sobre él, incluso con una llamada que ahora es parte de uno de los casos judiciales abiertos contra el magnate. “Negar a los votantes la oportunidad de elegir es fundamentalmente antiestadounidense” , siguió Raffensperger . AP indica que la  Enmienda 14  fue ratificada en 1868 y ayudó a garantizar los derechos civiles de los esclavos liberados y, finalmente, de todas las personas en Estados Unidos. Pero también se utilizó para impedir que ex funcionarios confederados se convirtieran en miembros del Congreso después de la Guerra Civil y asumieran el gobierno contra el que  acababan de rebelarse. Esa enmienda se utilizó el año pasado para prohibir el cargo a un comisionado del condado de Nuevo México que ingresó al Capitolio el 6 de enero del 2021. Esa fue la primera vez que se usó en 100 años. Antes, en 1919, el Congreso se negó a designar a un socialista, alegando que había brindado ayuda y consuelo a los enemigos del país durante la Primera Guerra Mundial, recordó AP. La cláusula citada en la  demanda  permite al Congreso de Estados Unidos levantar la prohibición, lo que hizo en 1872 cuando disminuyó la voluntad política de continuar prohibiendo a los ex confederados. A favor y en contra De acuerdo con el portal  Voz de America ,  CREW y profesores de derecho tanto del Partido Republicano como del Partido Demócrata sostienen que la enmienda es clara y es un requisito para ser presidente , al igual que el mandato de la Constitución de que un candidato a la Casa Blanca debe tener al menos 35 años y ser ciudadano nato. Pero  otros señalan que hay mucha incertidumbre sobre la disposición  y que un caso relacionado con este tema nunca ha llegado nunca a la Corte Suprema. La  Sección 3  de la enmienda enumera una amplia gama de cargos “bajo los Estados Unidos” y establece que la disposición se aplica, incluidos los “electores presidenciales”,  pero no a la presidencia en sí.  Entonces, existe un debate entre algunos expertos sobre si los actos de  Trump  constituyen una “ insurrección ” según el lenguaje de la enmienda, sostiene Voz de América. En su demanda, CREW pidió al tribunal que  agilizara el asunto para que pudiera resolverse antes del inicio de las elecciones primarias en enero del 2024. “Entendemos que hay un gran interés en los estados de todo el país sobre esta cuestión, y es necesario debe resolverse rápidamente para que haya claridad”,  dijo  Donald Sherman , abogado principal de  CREW , a los periodistas en una teleconferencia. CREW adelantó que espera presentar más casos en otros estados  y sostuvo que diferentes grupos también pueden hacerlo. Dijeron que se eligió  Colorado  porque el estado permite que las impugnaciones de las boletas electorales vayan directamente a los tribunales. Además… Cuatro imputaciones contra Trump y una condena Caso Stormy Daniels En marzo de este año  Donald Trump  se convirtió en el primer exmandatario de Estados Unidos en ser imputado. Fue por el caso del presunto pago ilegal a la actriz porno  Stormy Daniels  durante la campaña electoral del 2016 a cambio de su silencio. Documentos cladificados En junio del 2023,  Trump  fue acusado por un tribunal federal de poner en peligro la seguridad de Estados Unidos, en el caso que se le sigue por  haberse llevado a su casa documentos clasificados  una vez que dejó la Casa Blanca. Se le imputan un total de 37 cargos. Revertir el resultado de las elecciones El martes 1 de agosto, Donald Trump fue acusado por el fiscal especial  Jack Smith  de cuatro cargos por  tratar de revertir el resultado de las elecciones  presidenciales del 2020 que perdió frente a Joe Biden. Conspiración En agosto, la justicia de Georgia acusó a Trump de 13 cargos derivados de sus esfuerzos por anular su derrota electoral en el 2020.  Los fiscales dicen que el magnate y otros "se unieron a una conspiración para cambiar ilegalmente el resultado" de las elecciones. Difamación y abuso sexual En mayo de este año, una corte de Nueva York halló culpable a  Trump  de difamación y “abuso sexual” contra la escritora  E. Jean Carroll . Ella lo acusó de haberla violado en el probador de unos grandes almacenes de Nueva York a mediados de los años 90 y de difamarla cuando se decidió a hacer pública su denuncia en un libro que publicó en el 2019. El jurado también determinó que Trump indemnice a Carroll con unos 5 millones de dólares, por el daño causado y para reparar su reputación.