La  Corte Interamericana de Derechos Humanos  ( CorteIDH ) condenó al Estado peruano por un caso de  discriminación  por  orientación sexual  ocurrida en la cafetería de un supermercado en 2004. La sentencia, publicada este martes por la  CorteIDH , indica que Perú es responsable por la violación de los  derechos a la libertad personal,  garantías judiciales, vida privada, igualdad ante la ley y protección judicial en perjuicio del  Crissthian Olivera Fuentes  y su pareja del mismo sexo. Los hechos ocurrieron el 11 de agosto de 2004 cuando  la pareja se encontraba en la cafetería  de un supermercado en  Lima  y realizaban muestras de afecto. Un cliente del establecimiento se quejó ante la administración del establecimiento, a lo que la encargada de la tienda, junto con miembros del personal de seguridad, se acercaron a la pareja y les instaron a cesar  “sus escenas amorosas por respeto a los demás clientes”  o a retirarse del sitio, indica la sentencia. Olivera presentó una denuncia ante la  Comisión de Protección al Consumidor  (CPC) del  Instituto Nacional de Defensa de la Competencia y de la Propiedad Intelectual  (Indecopi) alegando trato discriminatorio a causa de su orientación sexual, pero la entidad declaró infundada la denuncia, y posteriormente fueron desestimadas otras denuncias interpuestas ante el  Tribunal de Defensa de la Competencia y de la Propiedad Intelectual , la Corte Superior de Justicia de Lima y la  Corte Suprema de Justicia . La  CorteIDH  señaló en su fallo de este martes que las autoridades administrativas y judiciales peruanas  “tuvieron ante ellos fuertes indicios de discriminación en razón de la orientación sexual del señor  Olivera  y su pareja”  y que no actuaron de manera adecuada. “La eventual restricción de un derecho requería una fundamentación rigurosa y de mucho peso, correspondiendo a las autoridades nacionales exigir a la empresa acusada demostrar, o bien que  sus actos no tuvieron un propósito ni un efecto discriminatorio , o bien que existía una justificación objetiva y razonable (...) Lo anterior no sucedió en el presente caso ”, señala la sentencia. Además, la  CorteIDH  consideró que las resoluciones administrativas dictadas por las autoridades peruanas  “apelaron a prejuicios sociales sobre actos afectivos realizados por una  pareja homosexual  y su alegado impacto sobre otras personas (y, en particular, niños y niñas), lo cual impidió el acceso del señor Olivera a un órgano imparcial que analizara la denuncia de conformidad con los estándares interamericanos del debido proceso” . En cuanto al sector empresarial, el tribunal internacional señaló que  “dicho sector tiene no solo la posibilidad, sino también la  responsabilidad de fomentar un cambio positivo para la comunidad LGBTIQ+ , lo cual implica la necesidad por parte de empresas de asumir su responsabilidad de respetar los derechos de personas  LGBTIQ+ , no solo en el contexto laboral, sino también en sus relaciones comerciales a través de la oferta de productos o servicios”. La  CorteIDH  ordenó al Estado implementar una campaña informativa anual de sensibilización y concienciación a nivel nacional en los medios de comunicación respecto de la importancia de promover en la sociedad una cultura de respeto,  no discriminación y garantía de los derechos de las personas LGBTIQ+ . El Estado también deberá elaborar “ un plan pedagógico integral en materia de  diversidad sexual y de género,  igualdad y  no discriminación , perspectiva de género y derechos humanos de las personas  LGBTIQ+  en el ámbito de consumo, el cual deberá ser incorporado en los cursos de formación regular de autoridades administrativas y judiciales”. Otra orden indica que el Estado debe diseñar e implementar una política pública con el objetivo de fiscalizar que las empresas cumplan con la legislación nacional, así como con los estándares interamericanos sobre igualdad y no discriminación de las personas  LGBTIQ+ . La  CorteIDH  también ordenó a Perú brindar atención  psicológica gratuita a Olivera  e indemnizarlo por daño material e inmaterial.