El presidente de  México ,  Andrés Manuel López Obrador , celebró este sábado el  Día de la Independencia de México  al encabezar el desfile militar con el que se refleja el creciente poderío que ha otorgado a las Fuerzas Armadas. Flanqueado por los secretarios de  Marina y de la Defensa Nacional,  el mandatario realizó un recorrido en auto con el que atravesó el  Zócalo de la Ciudad de México , en medio de la formación de elementos de las  Fuerzas Armadas  mientras un grupo de aviones de la  Fuerza Aérea Mexicana  “vistió” el cielo con humo tricolor. Tras el pase de revista, el mandatario mexicano subió al presídium y se rindieron honores al  Comandante Supremo  de las  Fuerzas Armadas  con salvas de artillería. En su discurso, el titular de la  Secretaría de la Defensa Nacional  ( Sedena ), Luis  Crescencio Sandoval , agradeció la confianza que  López Obrador  ha depositado en las  Fuerzas Armadas y la Guardia Nacional  “para que nos permita apoyar con todas nuestras capacidades a todos los mexicanos” como fue el caso de la pandemia por covid-19, entre otras emergencias donde han estado presentes, dijo el funcionario. Sandoval exaltó además que las festividades patrias “ nos unen ” en la diversidad cultural, en las raíces, la gastronomía y en pensamiento, e hizo un llamado a fortalecer la unidad nacional. “Para hacer frente a cualquier adversidad se tiene que fortalecer la unidad nacional, está comprobado que somos más fuertes si actuamos de manera conjunta, si promovemos el  esfuerzo colectivo , rasgo solidario que siempre nos ha caracterizado como mexicanos”,  apuntó. En el evento, que se celebró para conmemorar el 213 aniversario del inicio de la lucha armada por la Independencia de  México ,  Sandoval  destacó que la labor de las  Fuerzas Armadas  es siempre  “con absoluto respeto a la ley y a los  derechos fundamentales ” , anteponiendo “en todo momento” el bienestar del pueblo de México. Durante el mandato de  López Obrado r las  Fuerzas Armadas  no sólo han participado en tareas de seguridad pública, sino que también han sido artífices en la construcción de las  megaobras  que ha impulsado el presidente mexicano, como el nuevo  Aeropuerto Internacional Felipe Ángeles  y la refinería  Olmeca , en  Dos   Bocas , en el sureño estado de Tabasco, entre otros. En el evento participaron más de 16.000 integrantes del Ejército, de la  Fuerza Aérea y de la Armada de México , así como elementos de la Guardia Nacional, un grupo policial creado durante el mandato de  López   Obrador . Entre las novedades del contingente naval destacó la presentación de su nuevo elemento canino, sucesor de la  perrita Frida  en el equipo de rescate de la Secretaría de Marina. Además, por segundo año consecutivo desfilaron en el contingente naval los alumnos de las escuelas náuticas y la  Marina Mercante, c uya actividad se sectorizó en la Semar desde 2021. También participaron 17 delegaciones extranjeras de los países hermanos de  Belice, Brasil, Chile, China, Colombia, Corea del Sur, Cuba, Ecuador, El Salvador, Guatemala, Honduras, Nepal, Nicaragua, Panamá, República Dominicana, Rusia y Uruguay. El gobernante mexicano estuvo acompañado de su esposa,  Beatriz Gutiérrez Müller , así como de integrantes de su gabinete como la secretaria de Gobernación,  Luisa María Alcalde , de Seguridad y Protección Ciudadana,  Rosa Icela   Rodríguez , así como el jefe de gobierno de la  Ciudad de México ,  Martí Batres , entre otros funcionarios. Tal como en el Grito de Independencia, en el desfile no estuvieron presentes representantes del  Poder   Judicial  y Legislativo, pues el mandatario había anunciado días antes que no invitaría a representantes de estos poderes pues  “no tenemos buenas relaciones”  y los acusó de “estar en contra del pueblo”.