El presidente de  Colombia ,  Gustavo Petro , viajará este sábado a  Caracas  para mantener una “reunión bilateral extraordinaria” con su homólogo venezolano,  Nicolás Maduro , informaron hoy fuentes oficiales. En un escueto mensaje, la Presidencia de Colombia señaló que el encuentro será a las 13.00 hora local (18.00 GMT) y no informó del tema que tratarán los dos mandatarios en su segunda reunión tras la que tuvo lugar en la capital venezolana a principios de noviembre del año pasado. “Hoy será la segunda visita que hace el presidente Gustavo Petro a Caracas después de que se restablecieron las relaciones entre Colombia y Venezuela. Estaré acompañándolo con la convicción de seguir trabajando por una agenda común entre dos naciones hermanas” , escribió en Twitter el embajador de Colombia en Caracas, Armando Benedetti. Esta “reunión bilateral extraordinaria” se celebrará además seis días después de que los Gobiernos de ambos países pusieran en operación el puente binacional Atanasio Girardot, también conocido como “Tienditas”, que comunica al departamento de Norte de Santander con el estado del Táchira, lo que supone un paso más en la normalización de sus relaciones. Las relaciones diplomáticas entre los dos países, que habían sido rotas en febrero de 2019, fueron restablecidas a finales de agosto pasado, y la reapertura comercial se dio el 26 de septiembre pasado con la reactivación del paso por otros dos puentes fronterizos, el Simón Bolívar y el Francisco de Paula Santander. Venezuela es además, junto con Cuba y Noruega, uno de los países garantes de las negociaciones de paz con la guerrilla del Ejército de Liberación Nacional (ELN) y sede principal de los diálogos. La visita de Petro a Caracas también se da en la víspera de un viaje que emprenderá el domingo a Santiago, en donde el mandatario colombiano se entrevistará el lunes con su homólogo de Chile, Gabriel Boric, así como con los presidentes de las dos cámaras legislativas de ese país.