El  Pentágono  se mostró este jueves escéptico ante el anuncio por parte del presidente ruso,  Vladímir Putin , de un alto el fuego de 36 horas en  Ucrania . “ Creo que hay un escepticismo significativo tanto aquí en EE.UU. como en el mundo, dado el historial largo de Rusia de desinformación y propaganda ”, dijo el portavoz del Pentágono, el general de brigada  Pat Ryder , en una rueda de prensa cuando fue preguntado al respecto. Subrayó que si Putin estuviera interesado de verdad en un cese de las hostilidades debería retirarse de Ucrania “ de inmediato ” y remarcó: “ Rusia parece que es muy buena a la hora de exportar la violencia, no parece que sea tan buena a la hora de exportar la verdad , así que ya veremos ”. Putin ordenó este jueves un alto el fuego de 36 horas a partir de las 12.00 hora local de Moscú (09.00 GMT) del viernes a lo largo de toda la línea del frente en Ucrania, informó el Kremlin. Según la nota de la Presidencia rusa, la decisión del jefe del Estado es en repuesta al llamamiento del patriarca de la Iglesia ortodoxa rusa, Kiril, de establecer una tregua de Navidad, que los creyentes ortodoxos celebran el 7 de enero. Es la primera vez que el presidente ruso dispone un alto el fuego en todos los frentes desde que lanzó el 24 de febrero pasado la ofensiva en Ucrania.