Un  sismo  de magnitud 5,7 en la escala de Richter sacudió este domingo el centro de  Colombia , haciendo temblar también a  Bogotá , informó el Servicio Geológico Colombiano (SGC). El sismo tuvo lugar a las 10.45 hora local (15.45 GMT), con epicentro a 10 kilómetros del municipio de  Los Santos , en el departamento de  Santander , añadió el SGC en un boletín. Según informó el presidente colombiano,  Gustavo Petro , “ no hay reportes hasta el momento de víctimas por el temblor ”. La profundidad del sismo fue de 152 kilómetros pero sus efectos se han notado en varias zonas del centro del país, incluida  Bogotá , donde ha hecho temblar edificios, pero sin reportar aún daños ni víctimas. La capital colombiana ya sintió un temblor de una magnitud parecida el pasado 10 de marzo, cuando un movimiento telúrico de 5,9 en la escala de Richter ocurrió a las 4.18 hora local (9.18 GMT) a una profundidad de 151 kilómetros y tuvo como epicentro también la región de Los Santos. Esta misma semana,  Colombia  ya vivió un temblor de 6,6 en la escala de Richter en la región fronteriza con  Panamá , con epicentro en un punto del  mar Caribe , a 41 kilómetros del municipio de  Acandí , en el departamento de  Antioquia  (noroeste), agregó el SGC en su boletín.