Las diferencias entre el expresidente  Donald Trump  (2017-2021) y el gobernador de Florida,  Ron DeSantis , quien puede ser su rival en la nominación republicana para 2024, se evidenciaron este lunes a raíz del posible procesamiento de Trump y los supuestos pagos hechos a una actriz porno a cambio de su silencio en 2016. DeSantis fue preguntado este lunes por los periodistas acerca de las advertencias hechas por Trump sobre su posible detención este martes por el caso y respondió que no se va a involucrar en lo que definió como “ un circo fabricado ”, porque tiene que ocuparse de las “ cosas reales ”, de lo que “ verdaderamente importa ” a los floridanos. Esta vez fue  Donald Trump Jr.  quien reaccionó a las palabras del antiguo “ delfín ” de su padre, quien advirtió que puede ser arrestado este martes y pidió a sus seguidores que se manifiesten en las calles contra la “ caza de brujas ” de la que dice ser víctima. “ El abuso del sistema judicial por parte de los demócratas para convertir en blanco a los republicanos es un tema real que tiene impacto sobre todos los estadounidenses. Nuestro país no sobrevivirá si los tribunales se convierten en armas para encarcelar a los oponentes políticos ”, dijo el hijo de Trump en Twitter. Donald Trump Jr. señaló que lo dicho por DeSantis muestra su “ debilidad ” y que está controlado por republicanos como  Karl Rove  y  Paul Rýan  y sus donantes multimillonarios. “ 100 % oposición controlada ”, dijo para ilustrar lo que a su juicio hace DeSantis frente al Gobierno del presidente demócrata,  Joe Biden . Según el hijo de Trump, DeSantis, que aún no desveló si aspira a la nominación pero dio señales de que sí lo hará, se quedó solo dentro del Partido Republicano con su postura de no implicarse en las denuncias del expresidente sobre una supuesta “ caza de brujas ” en su contra. En el caso relacionado con la actriz porno  Stormy Daniels , que se lleva investigando desde hace cinco años en los tribunales de Nueva York, Trump apuntó al financiero  George Soros , donante de los demócratas, como la persona que está detrás de la “ caza ”, pero también al presidente Biden. Este domingo Trump acusó a Biden de estar implicado en la investigación por el supuesto pago de 130.000 dólares a Daniels, presuntamente a cambio de su silencio sobre una relación sexual que pudo haber tenido con el expresidente, para no dañar su campaña de las elecciones de 2016. “ Biden quiere fingir que no tiene nada que ver con el asalto a la democracia de la Fiscalía de Manhattan cuando, de hecho, llenó la oficina del fiscal con gente del Departamento de Injusticia ”, dijo Trump en su red social,  Truth Social , la misma desde la que anunció el sábado su eventual arresto y desde la que instó a la protesta. Según publicó este domingo The New York Times, se espera que el gran jurado encargado de este caso vote pronto si decide o no imputar a Trump. Antes de ello, señala el diario, puede escuchar este lunes el testimonio del abogado  Robert J. Costello , que puede aparecer a petición de la defensa para tratar de socavar la credibilidad del que está llamado a ser el principal testigo de la Fiscalía, el exabogado de Trump  Michael Cohen .