El  huracán Idalia  se degradó este miércoles a  tormenta tropical , con vientos máximos sostenidos de 70 millas por hora (110 km/h), mientras atraviesa los estados de  Georgia  y las Carolinas, y tras azotar esta mañana la costa oeste de  Florida  como un ciclón de categoría 3, informó el  Centro Nacional de Huracanes  (NHC, en inglés) de  EE.UU. Pese a haberse degradado, Idalia, que llegó a ser un huracán de categoría 4 antes de tocar tierra en la región conocida como  Big Bend , en el norte de la costa oeste de  Florida , continúa arrastrando fuertes vientos y causando marejadas ciclónicas e inundaciones, advirtió el  NHC , con sede en  Miami . Según el boletín más reciente del NHC, Idalia se encuentra a 40 millas (65 km) al este de  Savannah  (Georgia) y a 115 millas (180 km) al oeste-suroeste de  Charleston  (Carolina del Sur). Se desplaza rápido hacia el noreste con una velocidad de 21 millas por hora (33 km/h). Según el pronóstico del NHC, el centro de Idalia se desplazará esta noche cerca o a lo largo de las costas de  Georgia  y  Carolina del Sur  y el jueves se situará frente a la costa de  Carolina del Norte , para alcanzar el fin de semana aguas del oeste del Atlántico. Los expertos del NHC vaticinan “ un debilitamiento adicional ” de Idalia hasta esta noche, pero “ se espera que siga siendo una tormenta tropical mientras se mueve cerca de las costas de Georgia, Carolina del Sur y Carolina del Norte ”. Los bulevares playeros y muelles de muchas localidades costeras, sobre todo en el Big Bend floridano, fueron invadidos por el mar, con veleros arrojados hacia el interior y acumulación de escombros por la acción de los fuertes vientos y la marejada. Las autoridades advirtieron que el mayor peligro es la subida del mar, que puede llegar a elevarse hasta 15 pies (4,5 metros) en algunos puntos de la costa del noreste de Florida a causa de la combinación de la marejada ciclónica y las mareas vivas de esta época del verano. En Georgia y parte de Carolina del Sur, la subida del mar llega hasta unos 5 pies (1,5 metros). Medios locales recogieron y mostraron imágenes de rescate y de los daños causados por Idalia a su paso por la costa norte de Florida En la ciudad de  Perry , en el condado de  Taylor , uno de los más afectados del Big Bend, un reportero de AccuWeather mostró los estragos causados por Idalia en un edificio de apartamentos que sufrió graves daños en su estructura, con trozos completos de las paredes y techo arrancados por los poderosos vientos huracanados. Uno de los residentes del edificio contó la aterradora experiencia que tuvo que vivir cuando notó que el techo se desprendía y comenzaba a volar, el momento en que tuvo que coger a su hijo de 3 años y salir corriendo escaleras abajo. “ Todo desapareció ”, dijo. En cuanto a la actividad ciclónica en el Atlántico, la  depresión tropical Once , que se formó el martes y no es una amenaza para tierra, deambula por el centro del Atlántico y se pronostica que solo duré uno o dos días más. Por su parte, el poderoso huracán de categoría 4  Franklin , que se encuentra a 145 millas (235 km) al norte-noroeste de las  Bermudas  y se desplaza hacia el noreste, extiende “ bandas de lluvia ” sobre este territorio británico en el  océano Atlántico Norte . Franklin continúa generando “ condiciones peligrosas de resaca y corrientes marinas ” a lo largo de la costa noreste de  Estados Unidos . El NHC indicó en su boletín más reciente que el centro de Franklin pasará por el norte de las Bermudas esta tarde. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.