Un nueva oportunidad para limpiar su nombre. A un hombre  japonés  que estuvo en el corredor de la muerte durante casi medio siglo se le concedió un nuevo juicio. Iwao Hakamada , ahora de 87 años, es el hombre que más tiempo lleva condenado a muerte en el mundo en espera por el cumplimiento de su condena, según Amnistía Internacional. Fue condenado en 1968 por supuestamente asesinar un año antes a su jefe, la esposa de este y los dos hijos de la pareja. El exboxeador profesional  confesó después de 20 días de interrogatorio  durante el cual dijo que lo golpearon. Más tarde  se retractó de la confesión  en la corte. Grupos de derechos humanos han criticado la confianza de la Justicia de Japón en las confesiones, que aseguran la policía suele obtener por la fuerza. En el nuevo juicio, los jueces decidirán si el ADN de las manchas de sangre encontradas en la ropa que presuntamente usó el asesino coincide con el de Hakamada. Mientras, los abogados del acusado argumentan que las pruebas son inventadas. El arresto Hakamada fue arrestado y acusado de robar y matar a su jefe y a su familia en una fábrica de procesamiento de soja en Shizuoka, en el oeste de Tokio, en 1966. Las víctimas fueron encontradas muertas a puñaladas después de un incendio. En 2014, Hakamada salió de la cárcel y un tribunal de distrito le concedió un nuevo juicio, al determinar que los investigadores en su caso podrían haber inventado pruebas en su contra. La decisión fue luego anulada por el Tribunal Superior de Tokio. Pero, después de una apelación, los jueces de la Corte Suprema ordenaron al Tribunal Superior que reconsiderara el caso, lo que llevó a la decisión de que se debe realizar un nuevo juicio. "Estuve esperando este día durante 57 años y ha llegado", dijo la hermana de Hakamada, Hideko, de 90 años, y quien lleva años haciendo campaña en nombre de su hermano. "Finalmente se ha quitado un peso de mis hombros". La familia de Iwao Hakamada dice que su salud mental se ha deteriorado después de décadas en la cárcel. Japón es la única democracia industrializada además de EE.UU. que todavía implementa la pena de muerte. Celebran el nuevo juicio Amnistía Internacional dio la bienvenida al nuevo juicio, diceindo que es una "oportunidad muy esperada de hacer justicia". "La condena de Hakamada se basó en una 'confesión' forzada y existen serias dudas sobre las otras pruebas utilizadas en su contra", dijo el director del grupo en Japón, Hideaki Nakagawa. Sin embargo, el proceso para un nuevo juicio podría llevar años si se presenta una apelación especial. La defensa dio la bienvenida al fallo, pero pidieron a los fiscales que "inicien rápidamente el proceso de nuevo juicio sin emitir una apelación especial ante la Corte Suprema". "No podemos permitirnos más demoras para resarcir al señor Hakamada, que tiene la edad avanzada de 87 años y sufre problemas mentales y físicos después de 47 años de restricción física", dijo el director de la Federación Japonesa de Colegios de Abogados, Motoji Kobayashi.