Ucrania  podría cederle territorio a  Rusia  para facilitar su entrada en la OTAN, sugirió Stian Jenssen, jefe del gabinete del secretario general de la  OTAN ,  Jens Stoltenberg . “Creo que una solución puede ser que  Ucrania ceda territorio  y reciba a cambio su ingreso en la  OTAN . No digo que deba ser así,  pero es una posible solución ”,  afirmó  Jenssen  en un foro político en  Noruega , según recogió el diario VG. Jenssen  resaltó no obstante que debe ser  Ucrania  la que decida  “cuándo y bajo qué condiciones desea negociar”. “Hay movimientos esenciales en la pregunta sobre una futura membresía de la  OTAN  para  Ucrania . A todos les interesa que la guerra no se repita” , aseguró. Según VG,  Jenssen  afirmó que  Rusia  “está sufriendo mucho desde el punto de vista militar”  y parece “ poco realista ” que pueda ganar más territorio, por lo que la cuestión es  “qué puede recuperar  Ucrania ”. Jenssen  hizo esas declaraciones en un debate durante la semana de  Arendal  (sur de  Noruega ), un foro que reúne cada año a políticos, sindicatos, medios de comunicación y otras asociaciones civiles.