Una investigación determinó que  Yasmín Esquivel , ministra de la Suprema Corte de  México  y cercana al presidente  Andrés Manuel López Obrador , plagió su tesis para obtener su grado de abogada, informó este miércoles la estatal  UNAM . La  Universidad Nacional Autónoma de México  (UNAM), donde estudió la jurista, detalló en un comunicado que un Comité de Integridad comparó el texto que presentó en 1987 con el de otro estudiante, de 1986. Se concluyó que la entonces alumna “ copió parte sustancial del contenido de la tesis ” presentada por el otro alumno, identificado como  Édgar Ulises Báez , detalló la institución. Esquivel fue acusada de plagio en diciembre pasado por un académico universitario cuando la Suprema Corte se aprestaba a elegir a un nuevo presidente, siendo la ministra una de las candidatas y considerada como favorita de López Obrador. El presidente ha defendido la “ rectitud ” de la ministra y ha denunciado que los ataques en su contra están dirigidos contra él. La jurista ha rechazado las acusaciones y presentó una denuncia ante la fiscalía de Ciudad de México en la que alegaba que tenía pruebas de que fue el otro estudiante el que copió su texto. La candidatura de Esquivel fue descartada en la segunda ronda de votación en la Suprema Corte, que el 2 de enero eligió a  Norma Lucía Piña  como la primera presidenta del máximo tribunal. La UNAM aclaró que su legislación no contempla sanciones en el caso de plagio de tesis. Remitió el caso a la secretaría de Educación, encargada de expedir las matrículas para ejercer una profesión.