Uno de los líderes del grupo de extrema derecha estadounidense  Proud Boys  fue condenado este jueves a 17 años de cárcel por su participación en el asalto al  Capitolio , sede del Congreso, el 6 de enero de 2021. Los fiscales habían pedido 33 años de prisión contra  Joseph Biggs , un veterano de Irak y Afganistán que llevó a unos 200 miembros de  Proud Boys  al  Capitolio  para intentar anular por la fuerza la declaración de victoria del demócrata  Joe Biden  sobre el presidente republicano saliente,  Donald Trump . Se trata de la segunda pena más larga pronunciada por la justicia estadounidense por este caso. El juez  Timothy Kelly  tuvo en cuenta las circunstancias agravantes por actos de terrorismo solicitadas por los fiscales, pero subrayó que había fijado la pena en 16 años menos que las solicitadas, alegando que el acusado  “no tenía intención de matar gente” . El imputado había expresado previamente su arrepentimiento, al asegurar que ahora estaba apartado de la política y de toda militancia. En mayo, fue declarado culpable de seis cargos, incluido el de sedición, junto con otros líderes de  Proud Boys . Otro acusado en este caso, Zachary Rehl, contra el que la fiscalía pidió 30 años de prisión, conocerá la cuantía de su pena durante una audiencia presidida por el mismo juez esta tarde. Le seguirán dos más el viernes, antes del líder del grupo  Enrique Tarrio , el 5 de septiembre. El fiscal Jason McCullough había destacado ante el tribunal la gravedad del hecho y la necesidad de sentencias disuasorias. Los atacantes “querían intimidar y aterrorizar” a todos los que se les opusieran, dijo. El ataque del 6 de enero de 2021  “rompió nuestra tradición de transferencia pacífica del poder, una de las cosas más preciadas que teníamos como estadounidenses” , dijo también el juez. Joseph Biggs  pasó más de dos años en prisión preventiva, y en ese lapso estuvo en régimen de aislamiento, 22 horas del día sin salir de su célula. “Creo que entendió el mensaje” , alegó su abogado, Norman Pattis. “Sé que actué mal ese día, pero no soy un terrorista” , aseguró a su vez Biggs, de pelo y barba grises, vestido con un uniforme carcelario naranja que deja ver tatuajes en sus antebrazos. En sus alegaciones, los fiscales describen a los acusados como  “soldados de la derecha que querían mantener a su líder en el poder” , en referencia a  Donald Trump , quien afirmó que le habían “robado” las elecciones. “Biggs actuó como punta de lanza del ataque” , dijeron. Más de 1.100 personas han sido arrestadas y acusadas por la asonada. Más de la mitad han recibido sentencias, en su mayoría a penas de prisión. El fallo más severo fue contra Stewart Rhodes, fundador de la milicia de extrema derecha  Oath Keepers ,  Stewart Rhodes , quien también fue declarado culpable de sedición y condenado a 18 años de prisión. Al menos cinco personas murieron al margen del asalto al  Capitolio  y 140 policías resultaron heridos.