Moscú celebra el plan de paz para Ucrania hecho público este viernes por China y comparte los puntos de vista de Pekín, declaró la portavoz de Exteriores de Rusia, María Zajárova, en un comunicado.  “Valoramos altamente la aspiración sincera de nuestros amigos chinos de ofrecer su aportación a la solución del conflicto en Ucrania por medios pacíficos”, afirmó al comentar el plan presentado por Pekín el mismo día en que se cumple un año del inicio de la campaña militar rusa contra el vecino país. Según Zajárova, Rusia “mantiene su apego a los principios de la Carta de la ONU, de las normas del derecho internacional, incluyendo el humanitario, de la indivisibilidad de la seguridad, en base a la cual no se debe fortalecer la seguridad de un país en detrimento de la seguridad de otro”. “Al igual que nuestros colegas chinos, consideramos ilegítimas cualquier medida restrictiva no aprobada por el Consejo de Seguridad de la ONU. Son herramientas burdas de competencia desleal y de guerra económica”, añadió.  Zajárova señaló que Rusia “está dispuesta a buscar la solución de los objetivos de la operación militar especial por vías político-diplomáticas”. “Esto supone el fin de los suministros a Ucrania de armamento occidental y mercenarios, el fin de todas las acciones bélicas, el retorno de Ucrania al estatus de no alineado, el reconocimiento de las nuevas realidades territoriales” creadas tras los referendos de anexión organizados por Rusia en cuatro regiones ucranianas, dijo.  Además, exigió “la desmilitarización y desnazificación de Ucrania, y la eliminación de todas las amenazas que parten de su territorio”. La representante de la diplomacia rusa aseveró que los derechos de la población rusohablante de Ucrania deben ser respetados, incluyendo el derecho a hablar en su lengua, y demandó eliminar todas las sanciones en contra de Rusia y todas las demandas judiciales internacionales.  “Estamos convencidos que el avance por esta vía conducirá a una paz total, justa y estable”, concluyó.