El gobierno ruso se declaró el viernes satisfecho con la marcha de la investigación sobre el accidente aéreo en el que murió el jefe del  grupo  paramilitar  Wagner ,  Yevgueny Prigozhin , aunque no se ha dado ninguna explicación más de tres semanas después del siniestro. “ No consideramos en absoluto ” que la investigación sea demasiado lenta, dijo el portavoz del  Kremlin ,  Dmitri Peskov , en su rueda de prensa diaria. “No es una investigación sencilla, no es un incidente sencillo, y por eso hacer comentarios es  totalmente prematuro ”, argumentó. Prigozhin  había caído en desgracia y era considerado un traidor por el presidente ruso,  Vladimir Putin , por haber orquestado un motín el 23 de junio. Dos meses después,  murió junto a sus principales lugartenientes  en el accidente de su avión privado. Ucrania y sus aliados de  Occidente  sospechan de una venganza por parte de  Moscú , que lo rechaza aunque hasta ahora no ha explicado las causas del derribo del avión, que volaba de  Moscú  a  San Petersburgo . Las cajas negras de la aeronave se encontraron casi inmediatamente. Los  investigadores rusos  no han dicho si se centran en la posibilidad de un  asesinato , un problema técnico o un error humano, y la  única investigación abierta  hasta ahora se refiere a violaciones de las normas de seguridad aérea.