El Consejo Nacional Electoral (CNE) anuló la supuesta inscripción de  Chistian Zurita  a un movimiento político diferente al de Construye, con el que presentó su precandidatura para la Presidencia en las elecciones del domingo, en reemplazo del asesinado  Fernando Villavicencio . Así lo confirmó este miércoles la presidenta del CNE,  Diana Atamaint , en una rueda de prensa en la que informó que el pleno de ese organismo se reunirá en la noche de este miércoles para analizar la posible inscripción de Zurita para los comicios del 20 de agosto. A primeras horas de este miércoles, el  CNE  anunció que el movimiento  Revolución Ciudadana  ( RC ), que lidera el expresidente  Rafael Correa  (2007-2017), impugnó la precandidatura de Zurita porque supuestamente estaba afiliado a otro partido político, algo que  Zurita  alegó que es una inscripción falsa con una firma que no es la suya. “Ya se ha puesto en conocimiento a la  organización política  del informe que, efectivamente, se acepta la nulidad de esa inscripción al partido político (...), esto liberaría al precandidato de esa imposibilidad de ser calificado como candidato” , dijo  Atamaint . Atamaint  comentó que para proceder a la nulidad se realizó un examen grafológico y se contrastó la firma con los archivos de afiliaciones del  CNE  y el documento de identidad de  Zurita . Ratificó que aunque la candidatura de  Zurita  no esté en firme hasta el próximo domingo,  “todos los votos consignados para ese  partido político , para la dignidad de binomio presidencial, se asignan al nuevo candidato”. Atamaint  recordó que en las elecciones seccionales de febrero pasado,  Omar Menéndez , candidato a alcalde de la ciudad de  Puerto López , en la provincia costera de  Manabí , fue asesinado seis horas antes del inicio de las votaciones, y a la madrugada, su organización política presentó su reemplazo. Se desarrollaron las elecciones como manda la ley, con la foto del candidato asesinado en la papeleta, “ la ciudadanía no se enteró siquiera quién era la persona que lo reemplazaba ”, cuya candidatura estuvo en firme  49 días después de los comicios , apuntó. “ Los resultados le dieron ganador (de manera póstuma) y ahora la persona, que es una mujer,  ejerce la dignidad de alcalde electo ”, aseveró. La presidenta del  CNE  se mostró segura de que la candidatura de  Zurita   “va a quedar en firme porque el informe es claro, es contundente, lo hace un perito, un  grafólogo  y creo que no hay duda alguna de que se acepta la nulidad”  pedida por  Zurita . Una fuente del  CNE  indicó a EFE que si el pleno califica este miércoles la candidatura de  Zurita ,  “se debe esperar 48 horas para ver si ingresan impugnaciones o apelaciones. De lo contrario, el  Tribunal Contencioso Electoral  ( TCE ) debe certificar que no existen recursos pendientes por responder y ahí ya queda en firme” . Atamaint  dijo que no puede pronunciarse sobre los plazos que el mencionado tribunal se toma para resolver las causas. Al referirse a la impugnación de los correístas, el  movimiento  “ Construye ” apuntó en redes sociales:  “ Correísmo  nuevamente intenta silenciarnos, confirma su temor a nuestra candidatura”. La objeción del correísmo a la candidatura de  Zurita  se conoció un día antes de que termine la campaña electoral con miras a las elecciones de este domingo 20 de agosto, en la que los ecuatorianos designarán a quien completará el período presidencial para el que fue elegido el conservador  Guillermo Lasso  (2021-2025). En mayo pasado,  Lasso disolvió el Parlamento , de mayoría opositora, cuando se disponía a debatir y votar su destitución en un  juicio político  de censura en su contra por presunta malversación, que él negaba. Al mismo tiempo, invocó la llamada “ muerte cruzada ”, contemplada en la  Constitución , y pidió la convocatoria de elecciones extraordinarias, acortando así su mandato a la mitad, por lo que quien lo reemplace gobernará hasta el 24 de mayo de 2025.