Dos personas murieron por la caída de escombros tras un ataque de misil contra  Kiev , informó el miércoles la autoridad militar local. “ Como resultado de la caída de escombros en el distrito  Shevchenkivskyi  de  Kiev  (...) dos personas murieron según los informes iniciales ”, escribió en Telegram  Sergiy Popko , jefe de la Administración Militar de la ciudad de Kiev. Agregó que una persona resultó herida y recibió atención médica. El alcalde de Kiev,  Vitali Klitschko , escribió en Telegram que “ se encontraron dos hombres muertos ” en un edificio no residencial del distrito de Shevchenkivskyi. No precisó cómo murieron o si eran los mismos reportados por la administración militar. Esta última entidad había informado previamente de un ataque de misil y de que las defensas aéreas estaban operando. Un reportero de AFP escuchó al menos tres fuertes explosiones en el centro de Kiev alrededor de las 05H00 (02H00 GMT). Los servicios de emergencias se desplazaron al distrito sureño de  Darnitskyi , donde cayeron escombros de misil sobre un edificio comercial, escribió Popko SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.