La decisión del presidente chileno,  Gabriel Boric , de decretar luto nacional en respuesta al fallecimiento este martes de  Guillermo Teillier del Valle , histórico presidente del  Partido Comunista  (PC) de Chile , ha desatado un nuevo foco de división y polémica política en el país a apenas dos semanas de que se conmemore el 50 aniversario del  golpe de Estado  que acabó con el gobierno democrático del socialista  Salvador Allende . Nada más conocerse la decisión den mandatario,  Benjamín Moreno , jefe del grupo parlamentario del partido de extrema derecha Republicanos, quien comentó que “ no ” le parece correcto. “ El personaje político de  Guillermo Teillier  no fue una persona de unidad nacional. Carga sobre su espalda el asesinato de cinco carabineros y varios actos ilícitos ”, agregó en referencia a su supuesta instigación de un atentado fallido cometido en 1986 contra el dictador  Augusto Pinochet . En la misma línea se pronunció el diputado  Mauricio Ojeda , quien aseguró que la decisión de  Boric  “ termina por confirmar su adhesión a la violencia como método político. No es posible que se declare duelo nacional en beneficio de una persona que estuvo ligada a varios crímenes ”. “ Presidente, se ha equivocado completamente, sin dejar de mencionar que no somos nosotros los llamados a perdonar a nadie y hay que ser respetuosos ante la hora de la muerte, porque el señor  Teillier  hoy día ya está rindiendo cuentas ”, subrayó. Igualmente se mostró crítico el diputado  Francisco Undurraga , jefe del grupo parlamentario del partido conservador  Evópoli , quien dijo no compartir  “la forma de hacer política de él ni la  justificación  que tuvo a la violencia, no solamente pidiéndole la renuncia al presidente ( Sebastián )  Piñera , sino en su propia historia” . Aunque fue menos duro y expresó sus condolencias,  Undurraga  subrayó que no puede  “estar avalando su historia política. En los días de duelo, el Presidente de la República debiese haber meditado de mejor forma esto antes de tuitearlo”. Otro político de derecha, como el exdiputado  Pedro Browne , quien militó en partidos como  Renovación Nacional, Amplitud y Evópoli , señaló que fue “ compañero de distrito por 8 años ” y construyeron “ una sincera amistad ”, por lo que dio condolencias a la familia y a los miembros del partido. Teillier , quien defendió la  Unidad Popular de Salvador Allende  frente a los golpistas, falleció la madrugada de este martes a los 79 años, informó el  Hospital Clínico de la Universidad de Chile , tras sufrir desde hace un año varios problemas de salud, asociados al coronavirus que contrajo en septiembre. Uno de los primeros en reaccionar fue el propio presidente de la República, quien expresó su pésame a través de las redes sociales con un breve mensaje que decía:  “Lamentamos la partida de  Guillermo Teillier . Dirigente histórico y referente del  PC de Chile  que cumplió un rol esencial en la formación de distintas generaciones”. “Como homenaje a su entrega a  Chile  durante toda su vida, y a su incansable esfuerzo por construir una sociedad más justa, como Presidente de la República he decidido decretar en su honor duelo nacional” , añadió  Boric . Luego de lo anterior se ha desatado una cascada de mensajes similares de tristeza y duelo desde la izquierda chilena en recuerdo de  Teillier , quien comenzó a militar en el partido comunista en los años 50, integró su comité central en 1988 y presidía el partido desde marzo de 2005 tras la muerte de la histórica líder y exdiputada  Gladys Marín . Después del  Golpe de Estado de Augusto Pinochet , el 11 de septiembre de 1973, pasó a la  clandestinidad  pero fue detenido un año después y trasladado a la Academia de Guerra de la Fuerza Aérea, donde fue torturado y encarcelado durante dos años en el subterráneo. Tras pasar por otros centros de detención, en 1976 fue liberado y ya en los 80, como jefe de la  Comisión Militar del PC , se convirtió en el nexo con el hoy extinto  Frente Patriótico Manuel Rodríguez  ( FPMR ), brazo armado del partido que lideró la resistencia a la dictadura (1973-1990). Con el retorno a la democracia y tras varios intentos logró llegar al  Congreso  en 2010, como diputado por la  Región Metropolitana , donde se encuentra la capital. Fue reelecto en tres períodos y mantuvo su escaño hasta marzo de 2022. “ Hoy ha partido un imprescindible. Compañero  Guillermo , luchador por la democracia, trabajador incansable para la construcción de un  Chile  más justo y digno, hombre de pocas, pero certeras palabras ”, concluyó la portavoz del Gobierno,  Camila Vallejo .