La desaparición de  Madeleine McCann  conmocionó al mundo. El caso de la niña británica comenzó durante unas vacaciones familiares en Portugal, en 2007, cuando tenía cuatro años, y conllevó innumerables investigaciones que continúan hasta la actualidad. En los últimos días, una joven polaca de 21 años indicó que creía ser la pequeña Maddie y solicitó realizarse un examen de ADN por, entre otras cosas, su notable parecido físico. Ahora, se compartieron unas imágenes de cómo se vería Madeleine en la actualidad, según la inteligencia artificial (IA). El experimento se logró a través de una base de fotografías de la pequeña  Madeleine McCann cuando tenía tres años  y, a través de  un   robot de inteligencia artificial ,  el diario español  La Vanguardia  compartió las imágenes  de cómo se vería la joven desaparecida en la actualidad. Según explicó el medio mencionado, utilizaron la herramienta de  IA Stable Diffusion , un potente motor de generación de imágenes que se basa en  machine learning  para ser más preciso en la muestra de resultados. En el texto, los expertos apuntaron que el parecido entre  Julia Wendell y el retrato hipotético de Madeleine comparten varias similitudes . “La forma de  los ojos y las cejas y los   labios gruesos  son un claro punto en común. También coinciden  el color de pelo y algunas expresiones faciales ”, expresaron. Y añadieron: “Julia tiene la misma macha que tenía Madeleine en el ojo, un  coloboma  que solo se da en una cifra bastante reducida, entre 2,4 y 8 de cada 100 mil bebés nacidos vivos”. En tanto, Netflix estrenó un documental que recopiló las investigaciones del caso y, ante la emergencia de una joven que dice creer ser la pequeña,  los padres de McCann se mostraron cautelosos , ya que a lo largo de los 16 años desde que su hija desapareció, afrontaron todo tipo de teorías. Julia Wendell  compartió a través de su cuenta de Instagram, bajo el nombre de  “ iammadeleine cccann  (Yo soy Madeleine McCann)” , varias imágenes para evidenciar un parecido con la pequeña británica. Pero muchos pusieron en cuestionamiento que la joven sea la niña que desapareció hace casi 16 años. Entre ellas: ¿Dónde estuvo todo este tiempo?  ¿Con quién vivió? ¿Por qué está en Polonia?  En tanto, los usuarios remarcaron que Maddie actualmente  debería tener 19 años, mientras que la joven tiene 21 . En tanto, Wendell destacó algunas particularidades que tendrían en común en su perfil de la red social, donde acumuló  más de un millón de seguidores . Entre ellas, una especie de  hoyuelo en la mejilla izquierda , que se les marca a ambas al sonreír y que la creadora de la cuenta enmarcó con un círculo rojo. Además, añadió una foto de un lunar cerca del ojo izquierdo, que también poseía la niña. En este sentido, la joven polaca también compartió una serie de fotografías donde pone en perspectiva sus rasgos y gestos con los de los padres de   Madeleine,  Gerry y Kate McCann . Así, generó una especie de  collage,  donde comparó con el padre de Maddie las orejas, la nariz y la sonrisa.