El primer ministro de  Canadá ,  Justin Trudeau , y su esposa,  Sophie Grégoire , anunciaron este miércoles que decidieron separarse tras 18 años de matrimonio. La pareja comunicó su decisión a través de sus respectivas cuentas de Instagram. Poco después del anuncio, la Oficina del  Primer Ministro Canadá  publicó un comunicado en el que señala que los dos  “han firmado un acuerdo de separación”  para asegurar que tomaron “ todas las medidas legales y éticas con respecto a su decisión”. El mensaje colgado por el primer ministro canadiense en Instagram señala que  “tras muchas conversaciones profundas y difíciles”  la pareja decidió separarse. “Como siempre,  seguimos siendo una familia cercana  con un profundo amor y respeto por cada uno y por todo lo que hemos hecho y seguiremos haciendo. Por el bienestar de nuestros hijos, pedimos que respeten nuestra privacidad. Gracias” , terminó señalando el mensaje, escrito en inglés. Sophie Grégoire  colgó en su cuenta el mismo texto pero en francés. Justin Trudeau, de 51 años, y  Sophie Grégoire , de 48, se casaron en 2005 y tienen tres hijos:  Xavier , de 16 años,  Hadrien , de 14, y  Ella-Grace , de 9 años.