El  Tribunal Supremo de EE.UU.   avaló este jueves que una niña trans de 12 años siga compitiendo en el equipo femenino de  atletismo  de su instituto, en  Virginia Occidental , estado que vetó el acceso de personas trans a estos equipos. La mayoría de los jueces del alto tribunal rechazaron la solicitud presentada por el fiscal general de Virginia Occidental,  Patrick Morrisey , para aplicar a la joven  Becky Pepper-Jackson  la ley aprobada en 2021 que prohíbe la participación de niñas trans en los equipos deportivos femeninos de colegios e institutos. Solo dos de los nueve jueces,  Clarene Thomas y Samuel Alito , quien redactó el fallo que derogó el derecho federal al aborto, disintieron de la opinión mayoritaria y abogaron por vetar la participación de la menor en el equipo. Pepper-Jackson , de 12 años, demandó al estado de  Virginia Occidental  por esta ley poco después que fuera aprobada en 2021 por el  Congreso  local, de mayoría republicana. La legislación, criticada por defensores de  derechos humanos , establece que la participación de los estudiantes en los equipos deportivos debe respetar  “la biología reproductiva y genética al nacer”. Virginia Occidental  forma parte de una veintena de estados de  Estados Unidos  gobernados por republicanos que han vetado a las estudiantes trans de los equipos femeninos y han restringido el acceso a tratamientos de transición de género para menores de edad. La federación internacional de atletismo,  World Athletics , acordó en marzo que las atletas trans no podrán competir en categoría femenina en pruebas internacionales.