La política argentina Patricia Bullrich, presidenta del partido opositor Propuesta Republicana, adelantó este domingo que presentará un pedido ante la DEA, la agencia estadounidense antidrogas, para que detenga al presidente de Venezuela,  Nicolás Maduro , cuando arribe a Argentina en los próximos días. “El día de mañana (lunes) voy a hacer una presentación a la  DEA . Porque hay un pedido de captura a  Maduro  por la participación en el ´ Cártel de los Soles ´”, dijo  Bullrich  en declaraciones radiales, lo que según indicó podría llevar a la detención del presidente venezolano por las denuncias que tiene en EE.UU. por narcotráfico. Hasta el momento, el líder chavista no ha confirmado su presencia en la VII Cumbre de la Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños (Celac) , que tendrá lugar en Buenos Aires  el 24 de enero  y en la que el mandatario argentino,  Alberto Fernández , será anfitrión, ya que su país tiene la presidencia pro tempore del foro. Bullrich , quien fuera ministra de Seguridad durante el mandato del centroderechista Mauricio Macri (2015-2019),  basará su denuncia en un acuerdo bilateral firmado entre Argentina y EE.UU. en 1998 , según indicó a la radio Rivadavia. “Si un argentino denuncia que una persona buscada en EE.UU. está aquí, las oficinas de la DEA en Argentina pueden operar en relación a la detención de la persona que tiene pedido de captura para ser extraditada a EE.UU.”,  afirmó  Bullrich , ya que recordó que M aduro “está buscado por participación y ser uno de los jefes del ´Cártel de los Soles´”. Según una investigación hecha en EE.UU., el “ Cártel de los Soles ” debe su nombre a las insignias que llevan en los uniformes los militares venezolanos de alto rango, implicados en actividades criminales, entre las que se destaca el narcotráfico. “Hemos puesto el eje en la detención de Maduro”,   señaló Bullrich,  quien integra la principal coalición opositora argentina, Juntos por el Cambio y ya había solicitado la detención “de manera inmediata” del venezolano el jueves pasado. “Si Nicolás Maduro viene a la Argentina, debe ser detenido de manera inmediata por haber cometido crímenes de lesa humanidad.  Tal como ocurrió con Pinochet en Londres, en 1998. La Justicia debe actuar en resguardo de la vigencia universal de los derechos humanos”, había expresado en Twitter. Esta denuncia se suma al que hizo el miércoles pasado el Foro Argentino para la Democracia en la Región (FADER) ante la Justicia argentina a Maduro y a sus homólogos en Nicaragua, Daniel Ortega, y Cuba, Miguel Díaz-Canel, para que sean investigados por los “crímenes de lesa humanidad”. Y se agrega al pedido para que  Maduro  sea llamado a indagatoria por la Justicia argentina que hizo el viernes último un abogado en representación de dos “víctimas de crímenes de lesa humanidad perpetrados por el Gobierno de Nicolás Maduro” en  Venezuela . La Celac es un mecanismo intergubernamental de diálogo y concertación política que fue creado en 2010 y está conformado por los 33 países de América Latina y el Caribe. Entre los presidentes confirmados en la VII cumbre, además del anfitrión, Alberto Fernández, están el chileno Gabriel Boric, el uruguayo Luis Lacalle Pou, el boliviano Luis Arce, el ecuatoriano Guillermo Lasso, la hondureña Xiomara Castro y el brasileño Luiz Inácio Lula da Silva, para quien será su primer viaje internacional en este tercer mandato.