El  Comité Olímpico de Brasil  (COB) redujo de cinco años a 90 días la sanción contra el voleibolista  Wallace Leandro de Souza , oro en los Juegos de Rio-2016, impuesta por incitar a la violencia contra el presidente  Luiz Inácio Lula da Silva . La medida, tomada el lunes, es el resultado de un acuerdo entre el deportista, el consejo de ética del  COB , la  Confederación Brasileña de Voleibol  (CBV) y la  Abogacía General de la Unión  (AGU), informó la máxima entidad olímpica de Brasil en un comunicado. Lo pactado significa que el atleta, de 35 años, puede continuar su carrera, pues el castigo anterior, endurecido a principio de mes, significaba en la práctica un retiro forzado. También le reduce de cinco a un año la prohibición para que represente a la selección brasileña, con la que ganó la  Liga de las Naciones  de 2021 y de la cual se retiró en 2022. El caso de Wallace, un reconocido seguidor del expresidente ultraderechista  Jair Bolsonaro  (2019-22), se remonta a finales de enero pasado. Entonces, el deportista publicó en Instagram una historia con una fotografía suya en un club de tiro, consultando a sus más de 350.000 seguidores, con la herramienta de preguntas de la red social, si le dispararían al mandatario izquierdista  Lula da Silva . La publicación desató un escándalo, el gobierno pidió castigo y el laureado voleibolista, aunque se disculpó y borró la imagen, fue suspendido de las canchas por el COB por un plazo de 90 días a partir del 3 de febrero. Pero el jugador, amparado en una decisión de la justicia deportiva, disputó con su equipo, el  Sada Cruzeiro  de  Belo Horizonte , la final de la  Superliga masculina  el 30 de abril, cuando la sanción en su contra aún regía. El COB deslegitimó la autorización del tribunal deportivo y consideró que tanto el atleta como la CBV desobedecieron la suspensión, y endureció la pena a principio de mayo contra ambas partes. La sanción de comienzos de mes ponía en riesgo la financiación y participación de las selecciones de voleibol de  Brasil  en los  Olímpicos de París-2024  y en otras competiciones internacionales. El acuerdo del lunes fue motivado justamente para evitar dificultades en la preparación del ciclo olímpico y obliga a la confederación local de voleibol a financiar un programa de “ postura ética de los atletas en redes sociales ”.