El grupo de expertos independientes que asesora a los  Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades  (CDC) de  Estados Unidos  recomendó este martes el uso de las nuevas vacunas actualizadas de Moderna y Pfizer/BioNTech contra el  covid  para todos los mayores de seis meses. Los asesores votaron 13 a 1 para recomendar la vacunación a todos los mayores de seis meses, una recomendación que llega un día después de que la  Administración de Alimentos y Fármacos de Estados Unidos  (FDA, en inglés) aprobara las vacunas actualizadas, que son efectivas para contagiosas variantes como la  omicron XBB.1.5.  que circula actualmente. Las recomendaciones del equipo asesor deberán ser ahora aprobadas por la directora de los CDC,  Mandy Cohen , como paso previo necesario para la administración de las vacunas. Una vez que Cohen dé su autorización, estarán disponibles en las farmacias en las 48 horas posteriores. El respaldo del comité significa que las vacunas estarán cubiertas por los seguros públicos y privados, aunque millones de ciudadanos no disponen de ningún seguro médico en  Estados Unidos . Esta es la primera vez que las vacunas estarán disponibles a la venta, con precios mayoristas que podrían oscilar en los 120-130 dólares por dosis. El presidente estadounidense,  Joe Biden , celebró en un comunicado que a medida que Estados Unidos se adentra en el invierno cuente con “ más herramientas que nunca ” contra los virus respiratorios estacionales, incluidas vacunas “ seguras y efectivas ”. Desde su llegada a la  Casa Blanca  en enero de 2021, su Administración, según destacó, ha logrado un “ avance histórico ” en su capacidad para gestionar el  covid-19  de forma que ya no conlleve “ interrupciones significativas ” en la vida de la gente. Según la FDA, las nuevas fórmulas han sido creadas “ para atacar más de cerca las variantes que circulan actualmente y brindar una mejor protección contra las consecuencias graves ” de la enfermedad. “ La vacunación sigue siendo fundamental para la salud pública y la protección continua contra las graves consecuencias de la covid-19, incluida la hospitalización y la muerte ”, apuntó tras el anuncio  Peter Marks , director del  Centro de Evaluación e Investigación de Productos Biológicos  de la FDA. Los ciudadanos “ pueden estar seguros ”, añadió, “ de que estas vacunas actualizadas han cumplido con los rigurosos estándares científicos de la agencia en materia de seguridad, eficacia y calidad de fabricación ”. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.