El Ejército de  Sudán  y el poderoso grupo paramilitar Fuerzas de Apoyo Rápido (FAR), enfrentados desde hace 13 días, acordaron hoy una extensión de 72 horas de la tregua que expira la medianoche del jueves para facilitar la evacuación de residentes extranjeros y la llegada de ayuda humanitaria.  En un comunicado, las Fuerzas Armadas indicaron que esta extensión de la tregua  se alcanzó con mediación de Estados Unidos y Arabia Saudí  para “calmar la situación”, en medio de los combates que se libran desde el pasado 15 de abril entre el Ejército y las FAR.  La extensión de la tregua  entrará en vigor inmediatamente después de que expire esta medianoche el anterior armisticio de 72 horas  -también mediado por Estados Unidos- y que no ha sido respetado en gran medida.  “ Las Fuerzas Armadas esperan que los rebeldes cumplan esta vez con los requisitos de la tregua y no la violen como sucedió las últimas veces”,  señaló la nota, en referencia a las FAR, a las que acusó de “bombardear las instituciones y los sitios militares” del Ejército y de “poner en peligro la vida y las propiedades” de los sudaneses. Posteriormente, las FAR anunciaron en un comunicado su adhesión a la extensión de la tregua “para abrir corredores humanitarios seguros”, mientras que afirmaron su “pleno compromiso” con el armisticio y pusieron en duda el del Ejército, al que acusaron  de “incumplir” los anteriores acuerdos para el cese de hostilidades.  Los enfrentamientos en  Jartum  y otras zonas del país continuaron hoy, también en la conflictiva región occidental sudanesa de  Darfur , donde según el Ejército  se están produciendo también choques tribales.  Los combates, que han proseguido 13 días consecutivos,  no se han detenido ni un momento  a pesar de que tanto las Fuerzas Armadas como las FAR se han comprometido a respetar varias treguas, una situación que la ONU ha calificado en múltiples ocasiones de “decepcionante”.  Sin embargo, la anterior tregua  sí sirvió para que varios países evacuaran a sus ciudadanos y personal diplomático de Sudán.  Los combates estallaron el 15 de abril, en medio de un proceso político para poner fin al golpe de Estado perpetrado conjuntamente en 2021 por las FAR y el Ejército y volver a encauzar al país africano en la senda democrática.  Hasta el momento, el conflicto ha provocado la muerte de más de 512 civiles y más de 4.000 heridos, según el Ministerio de Salud sudanés, que apunta que la cifra de víctimas podría ser mucho mayor.