El presidente chino,  Xi Jinping , visitará  Moscú  la próxima semana para hablar de “cooperación estratégica” con su homólogo y aliado ruso  Vladimir Putin , poco más de un año después de iniciarse la invasión rusa de  Ucrania . El líder chino estará en  Rusia  del lunes al miércoles, anunciaron este viernes la cancillería china y el Kremlin. El lunes habrá “una conversación cara a cara, un almuerzo informal. Y el 21 de marzo será un día de negociaciones”, detalló el portavoz de la presidencia rusa, Dmitri Peskov. El ministerio chino de Exteriores dijo que la de  Xi  es una “visita por la paz”, destinada a “practicar el multilateralismo (...) mejorar la gobernanza global y contribuir al desarrollo y el progreso del mundo”. “China destacará su posición justa y objetiva sobre la crisis ucraniana, y desempeñará un papel constructivo en la promoción de conversaciones de paz”,  dijo un portavoz de la cancillería china, Wang Wenbin, en rueda de prensa. El Kremlin dijo que  Xi  y Putin abordarán la “profundización de la colaboración exhaustiva y la cooperación estratégica entre Rusia y China”, sobre todo “en la escena internacional”, y añadió que “se firmarán documentos bilaterales importantes”. La visita de  Xi  se producirá casi 13 meses después del inicio de la invasión rusa de Ucrania, que en buena medida aisló a Moscú a nivel internacional. China no ha condenado la invasión y ha tratado de presentarse como un actor neutral en la contienda. Su posición ha sido criticada por líderes occidentales, que creen que la potencia asiática está dando a Moscú cobertura diplomática. Estados Unidos acusó incluso a China de estar planteándose la entrega de armas a Rusia, lo que Pekín negó con firmeza. En un documento de 12 puntos publicado el mes pasado a propósito de la guerra de Ucrania, China llamó al diálogo y a respetar la integridad territorial de todos los países. Este jueves, el canciller chino, Qin Gang, insistió en una conversación telefónica con el jefe de la diplomacia ucraniana, Dmytro Kuleba, en que Kiev y Moscú deben entablar conversaciones de paz  “lo antes posible”. Kuleba dijo que en esa conversación abordaron “la importancia del principio de la integridad territorial”, pero no dio más detalles. China y Rusia estrecharon su colaboración en los últimos años a nivel económico, militar y político, dentro de una relación, según dicen, “sin límites”. Xi  visitó Rusia por última vez en 2019. Putin asistió el año pasado a la inauguración de los Juegos Olímpicos de Invierno en Pekín, y ambos líderes se reunieron en persona en una cumbre regional de seguridad el pasado septiembre en Uzbekistán. En cualquier caso, el llamado chino a la paz parece lejos de materializarse. Este viernes, el Kremlin prometió que los cazas MiG-29 que Polonia y Eslovaquia entregarán a Ucrania serán “destruidos”, y denunció la “creciente implicación” de los países de la OTAN en el conflicto con Kiev. Según Ja-Ian Chong, profesor asociado en la Universidad Nacional de Singapur, el alcance de los esfuerzos chinos de paz “dependerá de la sustancia de lo que proponga en las reuniones” con Putin y eventualmente con la dirigencia ucraniana. “Su anterior plan de paz fue más una serie de principios generales que una propuesta aplicable” , dijo a AFP este especialista en política exterior china. Desde el inicio del conflicto, el presidente chino no ha tenido ninguna entrevista con su homólogo ucraniano, Volodymyr Zelensky. Según el Wall Street Journal, podría haber una conversación tras la visita de  Xi  a Moscú.