La  Policía brasileña  destruyó 10 campamentos dedicados a la minería ilegal en el estado de  Amazonas  (norte) y aplicó multas por 4,5 millones de reales (unos 937.000 dólares o 865.000 euros) a los responsables, según se informó este domingo. El balance final, recogido por el servicio estatal de noticias  Agencia Brasil  y que había comenzado a ser divulgado parcialmente desde el viernes, indicó que la acción de la llamada  Fuerza Tarea de Seguridad Pública Ambiental  se realizó en la selva de  Urapadi . En los campamentos localizados en el municipio de  Maués , a 267 kilómetros de Manaus, la capital regional, fueron confiscados 13 excavadoras hidráulicas, 9 motocicletas todo-terreno, 61 carpas de campaña, 16 generadores, 20 motores bomba, 7 dragas y 9 armas de fuego. La acción policial se realiza después de la que tuvo lugar en el vecino estado de  Roraima , también fronterizo con  Venezuela  y en la que casi la totalidad de los 20.000 mineros ilegales que estaban en la tierra indígena  Yanomami  fueron expulsados por las autoridades. El  Parque Nacional de la Selva de Urapadi  fue instituido en 2016 junto a otras cuatro unidades de conservación ambiental entre las cuencas de los ríos Madeira y Tapajós, en una zona con pájaros y monos endémicos, algunos en peligro de extinción. En la región, además, habitan 800 especies de aves, casi la mitad de las registradas en todo el país y peces, algunos todavía sin ser identificados por la ciencia y cuyas especies también peligran por la contaminación con mercurio de la minería ilegal en los ríos.