Decenas de miles de opositores colmaron este domingo el Zócalo, principal plaza pública de  México , en rechazo a una reforma electoral aprobada por el oficialismo de izquierda. Bajo la consigna  #MiVotoNoSeToca , una multitud vestida de blanco y rosa, los colores institucionales del organismo electoral, llenó gran parte de la explanada capitalina y varias calles aledañas del centro histórico de  Ciudad de México . La reforma “ es un retroceso a la democracia. Hace 40 años quien calificaba la elección era la secretaria de gobernación (Interior), y este hombre (el mandatario  Andrés Manuel López Obrador ) quiere lo mismo para controlar la elección ” presidencial de 2024, dijo a la AFP  Alejandro Rodríguez , un abogado de 61 años. Al igual que otros manifestantes, Rodríguez señaló que también acudía a la concentración para “ protestar contra el presidente ”, al que acusa de ejecutar políticas que “ perjudican a los mexicanos ”. Ni las autoridades ni los organizadores de la movilización entregaron aún un estimado de participantes. “ Me trae la necesidad de conservar nuestras libertades, nuestra institución, nuestra idiosincrasia como mexicanos ”, declaró por su parte  Feliciano Vidal , un trabajador independiente de 65 años. Los opositores rechazan modificaciones a leyes electorales impulsadas por López Obrador y que fueron avaladas el pasado miércoles por el Legislativo, dominado por el oficialismo y sus aliados. Según el autónomo  Instituto Nacional Electoral  (INE), esos cambios eliminan 85% de su personal de carrera y reducen la capacidad operativa de la entidad, encargada de organizar los comicios y a la que López Obrador acusa de ser onerosa y de haber tolerado fraudes en el pasado.