La policía italiana allanó la madrugada del martes el escondite del padrino de la mafia más buscado de  Italia ,  Matteo Messina Denaro , detenido el lunes en Palermo tras 30 años prófugo, quien llevaba una vida normal rodeado de ropa de marca y perfumes. El escondite de  Messina Denaro , de 60 años, conocido por ser un padrino sanguinario, se encontraba en  Campobello di Mazara , una localidad de 10.000 habitantes, a 10 kilómetros de su ciudad natal,  Castelvetrano , en la provincia de Trapani, donde su fallecido padre era temido por liderar la mafia local. La policía revisó el edificio de dos pisos, pintado de amarillo e ingresó al apartamento donde el padrino se alojaba , según las imágenes a las que ha tenido acceso AFP. Los investigadores, que no encontraron armas, hallaron en cambio una colección de perfumes costosos y ropa de lujo de varias marcas. También descubrieron medicinas y pastillas para potenciar las relaciones sexuales,  así como preservativos, lo que confirma la conocida pasión del mafioso por las mujeres. Las autoridades están investigando a las mujeres que recibía. El pequeño edificio quedó bajo la vigilancia permanente de la policía, que impide acercarse. El capo mafioso vivía en ese lugar desde hacía al menos seis meses, en un apartamento reformado , “que demuestra las buenas condiciones económicas del prófugo. Con muebles refinados, de un elevado nivel, pero no de lujo”, reveló a la prensa el comandante provincial de los carabineros de Trapani, Fabio Bottino. “Se están realizando investigaciones, analizando las huellas biológicas, buscando los escondrijos y recovecos donde podía esconder documentación. Un trabajo que llevará varios días”, explicó. Ante sus vecinos se presentaba como Andrea Bonafede, contaba con una cédula de identidad vigente y decía que era médico. Matteo Messina Denaro , quien fue detenido el lunes en una clínica de Palermo donde se estaba sometiendo bajo falso nombre a un tratamiento contra el cáncer, fue trasladado en la noche a bordo de un helicóptero militar a la región de los Abruzos, al centro de Italia, a una cárcel de alta seguridad. El último padrino de Cosa Nostra, que era un capo despiadado e invisible, lideraba una organización multimillonaria gracias a sus ramificaciones en varios sectores, desde el tráfico de drogas hasta el inmobiliario, la energía eólica y las apuestas online. Matteo Messina Denaro sigue los pasos de los padrinos históricos de Cosa Nostra, Toto Riina y Bernardo Provenzano, fallecidos en prisión en 2017 y 2016,  respectivamente. Líder de la nueva generación que relevó a los viejos padrinos, el “príncipe de Trapani”, como lo solían llamar, tenía una verdadera pasión por el lujo y los relojes de oro. En efecto  estaba muy bien vestido y lucía un reloj valorado entre 30 y 35.000 euros , contaron los responsables de su captura. Según el diario Il Messaqgero,  cuenta con una fortuna de unos 4.000 millones de euros gracias a sus millonarios negocios ilegales y legales. “Ahora vamos a investigar a esa ‘burguesía mafiosa’ que lo ha protegido en todos estos años ”, adelantó el lunes Maurizio de Lucia, fiscal jefe de Palermo, durante una conferencia de prensa. Las investigaciones se concentran por ahora en la red que le garantizó permanecer oculto tranquilo por 30 años.  Entre ellos figura el médico que lo trataba como paciente oncológico, Alfonso Tumbarello, de 70 años. Muchos se preguntan si el  padrino  revelará los secretos más oscuros de la mafia siciliana, como los atentados de los años 90 que sacudieron a Italia y transformaron la organización criminal para siempre. En la lista elaborada por el Ministerio del Interior de los seis criminales más buscados en Italia, Matteo Messina Denaro, nacido en abril de 1962, ocupaba el primer lugar. Condenado en ausencia en el año 2000 a cadena perpetua por asesinato, en 2020 fue de nuevo condenado por el atentado contra el juez antimafia  Giovanni Falcone,  asesinado por orden de la cúpula de Cosa Nostra en 1992.