La televisión estatal rusa divulgó el lunes imágenes del ministro de Defensa,  Serguéi Shoigu , cuando inspeccionaba a las fuerzas rusas en  Ucrania , en su primera aparición pública tras la fallida rebelión del  grupo paramilitar   Wagner . Shoigu , blanco de duras críticas del jefe de Wagner,  Yevgueni Prigozhin , visitó el comando de las fuerzas rusas en Ucrania y se reunió con el líder de una de las unidades, según las imágenes divulgadas por la red estatal. En el encuentro, el ministro  “subrayó la gran eficacia de la detección y destrucción”  de sistemas de armamento y soldados del “ enemigo ”, precisó el ministerio de Defensa en un comunicado. Según las imágenes televisadas,  Shoigu  escucha, con un semblante tranquilo, la presentación de un informe por parte del general  Yevgeny Nikiforov , comandante del grupo militar  Zapad  (“oeste”) en la zona de operación rusa en  Ucrania , examina unos mapas y vuela en helicóptero para observar las posiciones rusas. Prigozhin , autor del fallido motín de los paramilitares de este fin de semana, prometió  “liberar al pueblo ruso” , centrándose en dos de sus máximos enemigos, el ministro  Shoigu  y el jefe del Estado Mayor,  Valeri Guerasimov , a quienes acusa de sacrificar a miles de hombres en  Ucrania .