La todavía jefa de Gobierno de la capital  mexicana ,  Claudia Sheinbaum , se dio este jueves su último baño de masas para despedirse del cargo antes de buscar la  presidencia de México , en un acto en el que repasó los que consideró los mayores logros de su mandato. Pese a las altas temperaturas que se registran en el país estos días, miles de personas se congregaron en la céntrica plaza del  Monumento a la Revolución  y sus calles aledaña en señal de apoyo a Sheinbaum, quien este viernes dejará su cargo para participar en el proceso interno con el que su partido, el gobernante  Movimiento Regeneración Nacional  (Morena), designará a su candidato a los  comicios presidenciales de junio de 2024 . “ Hoy es mi último día como jefa de gobierno de  Ciudad de México . Dejo la gran tarea de gobernar a este digno pueblo de la ciudad para salir a encontrarme con el pueblo de  México , para dar continuidad a la cuarta transformación de la República, para hacer realidad que una mujer encabece los destinos de la nación ”, dijo en el multitudinario encuentro con la ciudadanía. Tras casi cinco años de mandato, la funcionaria mexicana celebró algunos de sus éxitos y los comparó con los conseguidos a nivel nacional por el presidente  Andrés Manuel López Obrador , con quien tiene gran afinidad y a quien consideró el mejor mandatario de la historia moderna del país. “ Pasamos de la corrupción a la honestidad, de los privilegios a los derechos, de la entrega de la ciudad a los intereses de unos cuantos al rescate de la ciudad para el interés de las mayorías, de la exclusión a la inclusión, de la discriminación a la igualdad, de la represión a la libertad, del silencio a la música, y del enojo a la alegría ”, enumeró. Sheinbaum destacó los avances económicos, laborales, turísticos, sanitarios y culturales logrados en la capital mexicana, pero también las inversiones en educación y programas sociales centrados en los habitantes más pobres. También subrayó avances en seguridad, como la reducción de los delitos de alto impacto en un 58 % y los homicidios dolosos en un 51 %. En el acto, Sheinbaum estuvo acompañada por los miembros de su gabinete, entre los que se encontraba el secretario de Gobierno de la capital y propuesto por la mandataria como su sustituto,  Martí Batres . De acuerdo con la mayoría de sondeos, Sheinbaum es la favorita en la contienda interna, cuyo resultado se conocerá el 6 de septiembre, y con ello se convertiría en la candidata de su partido a la presidencia de México. Está previsto que durante la tarde del viernes, tras deslindarse de su cargo, formalice su registro como aspirante a lo que  Morena  ha denominado “ coordinador nacional de defensa de la cuarta transformación ”, como se conoce al movimiento del presidente Andrés Manuel López Obrador, lo que, prácticamente, significará ser el candidato presidencial.