La  Corte Suprema de Canadá  ratificó el viernes un acuerdo migratorio que permite a las autoridades prohibir la entrada al país a los solicitantes de asilo que vienen desde  Estados Unidos . El  Acuerdo del Tercer País Seguro , que entró en efecto en 2004, dice que los solicitantes de asilo deben hacer su petición en el primer país de origen.  Los jueces determinaron de manera unánime que el acuerdo  “no infringe los derechos de los solicitantes de refugio a la libertad y a la seguridad” . En julio de 2020, una corte federal determinó la invalidez jurídica del acuerdo, y dijo que violaba la  Carta Canadiense de Derechos y Libertades  porque aquellos retornados a  Estados Unidos  enfrentaban condiciones precarias de detención. Incluso si los solicitantes de asilo  “enfrentan riesgos reales y no especulativos de ser devueltos a  Estados Unidos , el esquema legislativo canadiense provee válvulas de seguridad que protegen contra semejantes riesgos” , dijo el juez Nicholas Kasirer en su decisión del viernes. Amnistía Internacional Canadá  pidió a  Ottawa  que se retire del acuerdo tan pronto como sea posible. “El  Acuerdo del Tercer País Seguro  empuja a los refugiados, en particular a los que huyen de la persecución por motivos de género, a un serio riesgo de devolución” , dijo la secretaria general de esa organización, Ketty Nivyabandi, en una conferencia de prensa. Desde marzo, los migrantes pueden ser devueltos a lo largo de la frontera entre los dos países. En 2022, 40.000 migrantes arribaron desde los  Estados Unidos  a través de este cruce.