Israel  siguió atacando objetivos de la  Yihad Islámica Palestina  (YIP) en la  Franja de Gaza  la madrugada de este jueves, dejando tres muertos -entre ellos un comandante de la milicia- y 15 heridos, informaron fuentes oficiales. En total, 25 gazatíes murieron desde que Israel inició sus bombardeos el martes. “ Aviones de combate del  Ejército de Israel  apuntaron a  Ali Ghali , comandante de las tropas de lanzamiento de cohetes de la organización terrorista  YIP  en la  Franja de Gaza ”, indicó un comunicado castrense. Este hombre se encontraba escondido en un apartamento en  Jan Yunis , una ciudad al sur de  Gaza , junto con otros “ dos agentes de la organización terrorista, quienes también fueron atacados ”, añadió el Ejército israelí. Por su parte, fuentes de seguridad palestinas dijeron que Ali Ghali murió después de que dos drones israelíes atacaron su apartamento. El hermano de este individuo,  Mahmoud Ghali , y su sobrino,  Mahmoud Mansour , estaban en el mismo apartamento y también murieron, añadieron las fuentes de seguridad, al negar que ellos dos pertenecieran también a la YIP, una organización considerada grupo terrorista por Israel,  EE.UU.  y la  Unión Europea  y apoyada económica y militarmente por  Irán .  Médicos del  Hospital Naser , en Jan Younis, confirmaron que tres palestinos fueron llevados ya muertos al nosocomio y que otras 15 personas resultaron heridas en el mismo ataque. Ali Ghali estaba a cargo de la actividad rutinaria de la YIP y tuvo un papel central en la organización. También se encargaba de la instrucción y lanzamiento de cohetes hacia Israel, incluida la reciente andanada de más de 400 proyectiles, aseguró el Ejército israelí.  Las  Brigadas Al Quds , el brazo armado de la YIP, dijeron en un comunicado que están de luto por Ghali, “ asesinado en una traicionera operación de asesinato sionista ”. Un total de 469 cohetes, algunos de los cuales alcanzaron las ciudades israelíes de  Beersheva  y  Tel Aviv , fueron lanzados el miércoles desde la Franja de Gaza. Por su parte el Ejército israelí atacó al menos 134 objetivos de la YIP en la Franja -incluyendo centros de comando militar, sitios de fabricación de cohetes, plataformas de lanzamiento de proyectiles y depósitos de armamento- desde que lanzó su operación de ataques aéreos “Escudo y Flecha”, el martes. La actual escalada ha dejado 25 palestinos muertos, de los cuales diez eran milicianos y 15 civiles, entre ellos seis niños.  El número de heridos en Gaza asciende ya a 79 . Si bien el Ejército israelí ha centrado sus ataques en objetivos de la YIP, un portavoz del movimiento islamista Hamás -que gobierna en Gaza y cuenta con un arsenal mucho mayor- afirmó que el grupo participa en la respuesta armada. Egipto ,  Qatar  y  Naciones Unidas  continúan intentando negociar una tregua, algo que hasta ahora no ha dado frutos. Muhamed al Hindi , jefe del departamento político de la YIP, dijo que Israel se negó a detener su política de asesinatos de líderes de YIP, razón por la que no se alcanzó un acuerdo de tregua. “ Los esfuerzos para contener la situación actual continúan y aún es pronto para hablar de llegar a un acuerdo de tregua ”, comentó en un comunicado. La actual escalada, la mayor de 2023, estalló una semana después de un corto repunte de violencia en la zona, que incluyó el disparo de más de 100 cohetes desde Gaza por la muerte de un importante miembro de la YIP tras 86 días en huelga de hambre en una cárcel israelí. La situación actual se asemeja a las hostilidades de agosto de 2022 entre el Ejército israelí y la YIP, también tras el asesinato por parte de Israel de altos cargos del grupo y que se extendió durante tres días de intensos combates. Aquella escalada dejó unos 50 palestinos muertos en Gaza y ninguno en Israel.