Un pasajero estadounidense que iba a bordo de un vuelo de la aerolínea United fue arrestado por presuntamente tratar de abrir la salida de emergencia del avión y herir con una cuchara metálica a un auxiliar de vuelo, informaron fiscales el lunes. Francisco Severo Torres , de 33 años, fue arrestado el domingo cuando el avión aterrizó en el aeropuerto internacional Logan de  Boston  tras partir de  Los Ángeles , dijo la oficina del fiscal general de Massachusetts. El hombre, nacido en Loeminster,  Massachusetts , fue acusado por intento de interferencia con la tripulación de un vuelo usando un arma peligrosa, según el comunicado. De acuerdo con los fiscales, la tripulación notó que una de las puertas de salida de emergencia había sido desbloqueada unos 45 minutos antes de aterrizar en Boston. Auxiliares de vuelo confrontaron a Torres, quien fue visto cerca de la puerta, y notificaron al capitán. “ Creyeron que Torres implicaba una amenaza para la aeronave ”, dijeron. Justo después, Torres supuestamente atacó con una cuchara metálica rota a un auxiliar de vuelo “ en el área del cuello en tres ocasiones ”, reseñó la oficina del fiscal general. “ Los pasajeros derribaron a Torres y fue sometido con ayuda de la tripulación ”, añadió. En un comunicado, la  aerolínea United  informó que “ no se reportaron heridas de consideración ”. “ Tenemos cero tolerancia con cualquier tipo de violencia en nuestros vuelos, y a este cliente se le prohibirá volar en United a la espera de una investigación ”, dijo la aerolínea. De ser declarado culpable, Torres podría enfrentar una sentencia de cadena perpetua.