Después de anunciar que se había completado “con éxito” el operativo de maniobras militares contra  Taiwán , lo que incluyó un supuesto “bloqueo aéreo”,  China  difundió un video en el que muestra cómo sería el bombardeo contra la isla. Se trata de una animación que el Comando de Teatro del Este del Ejército Popular de Liberación (EPL) local habría publicado en sus redes sociales y que tomaron los canales oficiales de televisión chinos. En el video que dura unos 47 segundos, el régimen se   muestra  cómo se formarían las unidades ante un llamado oficial  y hay imágenes de los ejercicios realizados en estas tres últimas jornadas, que incluye la  movilización de aviones, embarcaciones y rodados para un supuesto ataque aéreo, terrestre y marítimo . Al final de la propaganda bélica se muestra una animación con  una simulación de cómo sería un bombardeo con misiles desde su territorio y buques de guerra contra Taiwán. Los ejercicios militares que llevó adelante el Gobierno chino fueron como respuesta de Beijing a la reunión de la semana pasada que hubo en California entre la presidenta de  Taiwán , Tsai Ing-wen, con el presidente de la Cámara de Representantes de Estados Unidos, Kevin McCarthy. El EPL afirmó en un comunicado que el ejercicio “probó de manera completa la capacidad de combate conjunta integrada de múltiples sectores del ejército bajo condiciones de combate”.  Durante las maniobras, Beijing simuló ataques selectivos contra Taiwán así como el cerco de la isla, incluido su “sellado” , y los medios estatales informaron que decenas de aviones habían practicado un “bloqueo aéreo”. Uno de los dos portaaviones chinos, el “Shandong”, también participó. Estados Unidos , que había pedido repetidamente a  China  moderación,  envió hoy el  destructor lanzamisiles “USS Milius”  a través de sectores disputados del  Mar de China Meridional.  “Esta operación de libertad de navegación respetó los derechos, libertades y usos legítimos del mar”, indicó la marina estadounidense en un comunicado, explicando que el buque había pasado cerca de las islas Spratly, un archipiélago reclamado por China, Taiwán, Filipinas, Vietnam, Malasia y Brunéi y situado a unos 1300 kilómetros de Taiwán. Con información de agencias