El presidente de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , recordó este domingo el “ intento de golpe fascista ” opositor, al cumplirse cuatro años de un intento de levantamiento en abril de 2019, liderado por el exdiputado  Juan Guaidó , acompañado de un pequeño grupo de militares. “ Hace cuatro años, un pueblo movilizado en la calle y en perfecta unión cívico-militar, derrotó el intento de golpe fascista de una minoría extremista que huyó cobardemente, tras su fracaso. Nada perturbará la paz de una patria consciente y determinada a defender el camino revolucionario que transitamos ”, escribió el mandatario en su cuenta de Twitter. Por su parte, el diputado del Parlamento y considerado número dos del  chavismo ,  Diosdado Cabello , lideró un acto desde los exteriores de la base aérea La Carlota, en el este de  Caracas , donde se produjo el intento de rebelión de hace cuatro años. “ Qué hizo nuestro pueblo, para la calle, a  Miraflores  (sede del Gobierno) para defender a  Nicolás Maduro , a defender a la revolución bolivariana ”, señaló Cabello en el acto transmitido por el canal estatal VTV. Asimismo, dijo que desde aquel día ha habido una “ unión cívico-militar y policial ” convertida en un “ escudo inexpugnable ”, en “ defensa de la revolución ”. “ De aquí no pudieron pasar (base aérea La Carlota), si se hubieran atrevido a acercarse a Miraflores, allá los estaba esperando el pueblo para darles una lección ”, agregó. El 30 de abril de 2019, Guaidó comandó, junto a  Leopoldo López  -hasta entonces en arresto domiciliario y ahora residenciado en Madrid- un intento de rebelión desde los exteriores de la base aérea de La Carlota, en el este de Caracas, junto a unos 40 militares de distinto rango. La intentona duró apenas medio día, después de que fallaran los amagos de los opositores, ambos del partido  Voluntad Popular  (VP), de unir más militares a su causa.