El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , le pidió hoy al  papa Francisco , con el que se reunió en el  Vaticano , que condene “los crímenes rusos en  Ucrania  porque no puede haber igualdad entre víctima y agresor” e insistió en que la “paz justa” es la única posible. El papa y  Zelensky  se reunieron hoy, por primera vez desde el inicio de la guerra, en un esperado encuentro que llega después de que el pontífice revelase que está en marcha una misión para poder ponerle fin, de la que aún no se conocen los detalles. “Me reuní con el Papa Francisco” , tuiteó  Zelensky , que se mostró “agradecido por su atención personal a la tragedia de millones de ucranianos” y explicó que hablaron de “las decenas de miles de niños ucranianos deportados. Debemos hacer todo lo posible para devolverlos a casa”. “ Además, le pedí condenar los crímenes de  Rusia  en  Ucrania . Porque no puede haber igualdad entre víctima y agresor ”, dijo, antes de añadir:  “También hablé de nuestra Fórmula de la Paz como el único algoritmo efectivo para lograr una paz justa. Le propuse unirse a esa implementación”. En un comunicado emitido tras la reunión, el  Vaticano  explicó que el encuentro duró unos 40 minutos y que “los temas de la conversación se refieren a la situación humanitaria y política en  Ucrania  provocada por la guerra en curso”. “ El papa ha asegurado su oración constante, testimoniada por sus numerosos  llamamientos públicos  y continua invocación al Señor por la paz, desde febrero del año pasado ”, cuando comenzó la invasión rusa que desató el conflicto hace ya más de un año. Además, “ambos coincidieron en la necesidad de continuar con los esfuerzos humanitarios para apoyar a la población” y  “el papa subrayó en particular la urgente necesidad de ‘gestos de humanidad’ hacia las personas más frágiles, víctimas inocentes del conflicto”. El encuentro llega en medio de la misión de paz vaticana anunciada por el pontífice en el vuelo de regreso de su reciente viaje a  Hungría  y de la que aún no se conocen los detalles, aunque una fuente vaticana ha señalado a medios rusos que el encuentro “no está directamente relacionado” con ella y que  Zelensky  solicitó la reunión con  Francisco  “hace solo unos días”. Además, la visita se produce cuando se espera una inminente contraofensiva ucraniana con la que Kiev quiere reconquistar buena parte del territorio ocupado por  Moscú . Por todo ello, la reunión había levantado una gran expectación, ante la posibilidad de que pudiese abrir una espiral de diálogo en el conflicto.