El presidente de  México ,  Andrés Manuel López Obrador , afirmó este miércoles,  Día Internacional de la Mujer , que su movimiento de “transformación” ya es  feminista , por lo que no es necesario repetirlo. En un evento en el Palacio Nacional, cercado por vallas metálicas con vistas a la multitudinaria marcha feminista de esta tarde, integrantes del Gobierno, gobernadoras de distintos estados, diputadas y senadoras repitieron en varias ocasiones que “la cuarta transformación”, como López Obrador autoproclamó su Gobierno, “será feminista o no será”. “Esa consigna de que ‘la cuarta transformación será feminista o no será’ yo creo que ya quedó atrás, porque ya es feminista. Ya se logró, fue una lucha de muchos años de mujeres y el movimiento democrático” , dijo el mandatario al tomar la palabra al final del evento. Por ello, instó a consolidar “la transformación del país” y hacer valer las libertades “en el sentido amplio”. “De modo que ya alcanzamos el que sea una realidad el feminismo, pero tenemos otras tareas por delante. Todos hemos contribuido, desde luego ustedes (las mujeres), a que las mujeres estén en la conducción de todo el proceso de transformación de nuestro país” , agregó. El resto de su discurso estuvo centrado en desprestigiar a lo que él llama la “oligarquía”, recordar a los países extranjeros que México no es “colonia ni protectorado” y destacar que, con la llegada de su Gobierno, se logró la democracia “auténtica y verdadera”. Las declaraciones de este miércoles contrastan con lo que dijo en su rueda de prensa diaria del 6 de marzo de 2020, cuando a la pregunta de si se considera feminista, contestó que él es “humanista”. En el evento participaron diversas funcionarias mexicanas, que respaldaron al presidente pese a que bajo su Gobierno se registran más de 10 asesinatos de mujeres diarios y se ha acumulado una histórica cifra de casi 30.000 desaparecidas. “Por primera vez en la historia, hoy en el Gobierno del presidente López Obrador existe un gabinete paritario. Las principales decisiones son tomadas por mujeres” , dijo Rosa Icela Rodríguez, la secretaria de Seguridad y Protección Ciudadana. Por su parte, la presidenta del Instituto Nacional de Mujeres, Nadine Gasman, destacó que el Gobierno de López Obrador está dando resultados que  “cambian la vida de las mujeres”  en todos los ámbitos. Este mismo miércoles, López Obrador llamó a aquellas mujeres que se manifiesten a que lo hagan de forma pacífica, pues se espera que sean críticas con su Gobierno, y acusó a los conservadores, a los que tildó de “muy violentos”, de infiltrarse en la marcha del Día Internacional de la Mujer. También señaló que mientras en las marchas feministas participan  “mujeres con convicción, con principios” , también lo hacen otras “que traen sopletes, que traen martillos, marros, que traen bombas molotov, que destruyen todo por donde van pasando”.