El presidente de  Ucrania , Volodymyr Zelenski, ha atribuido esta noche a la ocupación rusa la existencia de campos de concentración, la deportación de niños y la violación de mujeres. Por ello, ha añadido, “cuanto más sepa el mundo sobre la agresión rusa, más rápido el agresor perderá y la paz volverá” no solo a  Ucrania , sino “a todos en el mundo”. En su habitual discurso nocturno difundido este sábado por la noche, el mandatario ucraniano ha subrayado que los valores por los que todos lucha en  Ucrania  “están cerca de todas las naciones, independientemente de si están geográficamente lejos de nosotros”. “Todos valoran la seguridad y la protección contra el terror. No existe nación que aprobaría lo que ha traído la ocupación rusa: los campos de concentración rusos, la deportación de nuestros niños, la violación de mujeres, el incendio de ciudades...”, ha sostenido. De ahí que, ha opinado, “cuanto más sepa el mundo sobre la agresión rusa, más rápido el agresor perderá y la paz volverá. Volverá no solo a  Ucrania , volverá a todos en el mundo”.