El  22 de junio  de 1990, se desmantelan el “Checkpoint Charlie”, el punto de cruce más popular del Muro de Berlín. 1675.-   Fundación del Observatorio de Greenwich , durante el reinado de  Carlos II  de  Inglaterra . 1792.-  Asesinato del gobernador de  Yucatán  ( México ),  Lucas de Gálvez . 1815.-   Napoleón  abdica por segunda vez, fin del gobierno de los  Cien Días  tras la derrota de  Waterloo . 1898.-   Tropas estadounidenses  desembarcan en  Cuba  y se produce la capitulación de  Santiago . 1911.-  Coronación de  Jorge V  de  Inglaterra . 1928.-   José Farabundo Martí  se incorpora al  Ejército Defensor de la Soberanía Nacional  de  Nicaragua  de  Augusto César Sandino . .- Se inaugura en  Chile  la primera  línea telefónica internacional , comunica  Santiago  con  Mendoza  (Argentina),  Buenos Aires  (Argentina) y  Montevideo  (Uruguay). 1933.-  Las autoridades nacionalsocialistas alemanas prohíben el Partido Socialdemócrata alemán  SPD . 1940.-   Segunda Guerra Mundial :  Francia  se rinde ante la  Alemania nazi . 1941.-   Segunda Guerra Mundial : el  Ejército alemán  invade la  Unión Soviética . 1965.-   Guerra de Vietnam : primer ataque aéreo estadounidense en el norte de  Hanoi . 1966.-  Estreno en  Los Ángeles  de la película “ ¿Quién tema a Virginia Woolf? ” (“ Who’s afraid of Virginia Woolf? ”). 1970.-   El Salvador  y  Honduras  acuerdan crear una zona desmilitarizada de tres kilómetros a cada lado de la frontera. 1971.-  El presidente  Juan José Torres  declara el estado de emergencia en  Bolivia  para impedir un golpe de Estado. 1973.-  Regresa a la  Tierra  la tripulación del “ Skylab ” tras un vuelo espacial de 28 días. 1983.-  El matemático hispano-argentino  Luis Antonio Santaló  obtiene el  Premio Príncipe de Asturias de Investigación Científica y Técnica . 1994.-  La  ONU  autoriza la intervención francesa en  Ruanda  para frenar el genocidio. 2001.-  Ponen en libertad a  Robert Thompson  y  Jon Venables , en prisión desde 1993, por asesinar al niño  James Bulger  en  Bootle  ( Reino Unido ) de 10 años. 2004.-  En  Perú , 700 alumnos toman la  Universidad Nacional de Trujillo , exigiendo la renuncia del rector y vicerrectores por corrupción. 2005.-   Colombia  aprueba la  Ley de Justicia y Paz , que regula la reinserción de quienes entreguen las armas. 2010.-  Partido de tenis más largo de la historia. El estadounidense  John Isner  (ganador) y el francés  Nicolás Mahut  jugaron un partido de 11 horas, 6 minutos y 23 segundos, entre el 22 y 24 de junio y se disputaron 183 juegos. 2012.-   Rajá Pervez Ashraf , elegido primer ministro de  Pakistán . .- El  Senado paraguayo  destituye al presidente del país,  Fernando Lugo , y  Federico Franco  asume la Presidencia. 2013.-   EE.UU.  acusa a  Edward Snowden  de espionaje y pide a  Hong Kong  que lo arreste. 2019.-  Declaración de  Bangkok  para combatir la polución en los mares. 1906.-   Billy Wilder , cineasta estadounidense. 1910.-   Konrad Zuse , ingeniero alemán, creador del primer ordenador digital, el Z3. 1922.-   Mauro Bolognini , director de cine y escenógrafo italiano. 1932.-   Soraya , exemperatriz de Irán. 1936.-   Kris Kristoferson , cantante y actor estadounidense. 1939.-   Ada Yonath , química israelí, Premio Nobel de Química. 1943.-   Klaus Maria Brandauer , actor austríaco. 1949.-   Meryl Streep , actriz estadounidense. 1952.-   Graham Greene , actor canadiense. 1962.-   Álvaro Urquijo  (“Los Secretos”), cantante y compositor español. 1964.-   Dan Brown , escritor estadounidense. 1966.-   Emmanuelle Seigner , actriz francesa. 1969.-   Judy Garland , actriz y cantante estadounidense. 1984.-   Joseph Losey , director de cine estadounidense. 1987.-   Fred Astaire , bailarín y actor estadounidense. 1989.-   Lee Calhoun , atleta estadounidense, campeón olímpico. 1999.-   Eugenio Florit , poeta cubano. 2004.-   Robert William Bemer , pionero estadounidense de la programación de ordenadores. 2006.-   Peter Russell , hispanista británico. 2015.-   Laura Antonelli , actriz italiana. 2020.-   Joel Schumacher , cineasta estadounidense. .-  Steve Bing , productor estadounidense. 2022.-   Yves Coppens , paleoantropólogo francés.