El  Banco Mundial  estimó este lunes en 34.000 millones de dólares el costo económico de los daños provocados en  Turquía  por los fuertes terremotos que devastaron el sureste del país a comienzos de mes, aunque advirtió, en un informe, que la reconstrucción puede costar el doble de esa cifra. “El informe reconoce que los costos de rescate y reconstrucción serán mucho mayores (que los provocados por los daños), potencialmente el doble de grandes, y que las pérdidas de Producto Interior Bruto (PIB) asociadas se añadirán a este costo” , explicó la institución en un comunicado. El banco de desarrollo avisó también que las sucesivas réplicas seguramente harán que estas estimaciones crezcan. De los daños catalogados, un poco más de la mitad -unos 18.000 millones de dólares- se refieren al daño provocado a edificios residenciales. El Banco Mundial estima que en torno a 1,25 millones de personas se quedaron temporalmente en la calle por el daño a sus residencias. La institución ya anunció el pasado 9 de febrero un paquete de ayuda inicial de 1.780 millones de dólares para ayudar en los esfuerzos de reconstrucción y rescate. Los terremotos del pasado día 6, de magnitud 7,7 y 7,6, han causado más de 44.000 muertos solo en Turquía. En Siria, que también se vio afectada por los sismos, se han registrado casi 6.000 defunciones. Aquellos temblores extraordinariamente fuertes pueden haber originado un reajuste de varias placas tectónicas que se manifiestan ahora en sismos moderados en zonas vecinas.