El  huracán Franklin  continúa debilitándose este viernes mientras se mueve por el norte de la cuenca atlántica y se espera que absorba a la compacta  tormenta tropical José , mientras que  Gert , que se disipó hace más de una semana, reaparece como  depresión tropical , informó el Centro Nacional de Huracanes ( NHC , en inglés) de EE.UU. Franklin , un huracán de larga duración, que tocó tierra en  República Dominicana  hace una semana, presenta hoy vientos sostenidos de 80 millas por hora (130 km/h) y seguirá debilitándose durante los próximos días. Este huracán de categoría 1, y que esta noche podría transformarse en un  ciclón extratropical , se mueve hacia el este-noreste y no supone ninguna amenaza para zonas costeras, de acuerdo al NHC. Franklin  acelerará su velocidad de traslación en los  próximos días , cuando se prevé que absorba a José, una tormenta tropical formada el jueves y que hoy se halla unas 750 millas (1.205 km) al este-noreste de  Bermuda  y se mueve con dirección norte a 18 millas por hora (30 km/h). José , que tampoco ha merecido alertas en zonas costeras, carga vientos sostenidos de 60 millas por hora (95 km/h) y se prevé se debilite antes de mezclarse con  Franklin  el sábado. En la cuenca  Atlántica , que este 1 de septiembre ha entrado al que suele ser el mes de mayor actividad de la temporada, los remanentes de  Gert  desarrollaron hasta reaparecer como una depresión tropical y con chances de fortalecerse hasta alcanzar la condición de tormenta tropical. Gert , que fue la sexta tormenta de la temporada y tras su formación el 19 de agosto como depresión tuvo corta duración, tiene vientos sostenidos de 35 millas por hora (55 km/h) y se ubica a 635 millas (1.020 km) al este-sureste de  Bermuda . Gert  se mueve rumbo al este a 8 millas por hora (13 km/h) y tampoco presenta riesgos para zonas pobladas.  Se prevé que el fin de semana empiece a debilitarse. Por su parte, Idalia se degradó el jueves a un  ciclón postropical , pero los meteorólogos del  NHC  vaticinan que recuperará fuerzas y que entre hoy y el sábado volverá a ser un ciclón que impactará el fin de semana en  Bermuda . Idalia , que el miércoles entró como huracán mayor por el noroeste de  Florida  y atravesó el sureste de  EE.UU. , se desplaza hacia el este-sureste con vientos sostenidos de 60 millas por hora (95 km/h) y sus vientos con fuerza de  tormenta tropical  se extienden hasta unas 230 millas (370 km) hacia el exterior desde su centro. Se ubica a unas 250 millas (405 km) al oeste de  Bermuda , que se halla bajo aviso de tormenta tropical y donde  puede producir hasta 125 milímetros de lluvia  durante el fin de semana. Florida ,  Georgia  y las  Carolinas  prosiguen hoy las tareas de retirada de escombros y árboles tronchados tras el paso de Idalia, que tras tocar tierra en el extremo occidental de  Cuba  desembarcó como un huracán de categoría 3 en la región conocida como “ Big Bend ”, un área rural de la costa noroeste de  Florida . Si bien  Idalia  no causó daños devastadores tras tocar tierra, sí dejó a cientos de miles de hogares sin luz en estos estados, y calles y muelles anegados con sus fuertes lluvias, vientos destructivos y marejadas ciclónicas. Idalia , el huracán más fuerte que ha tocado tierra en el  Big Bend  en más de 125 años, mereció que el presidente de EE.UU.,  Joe Biden , emitiera una declaración de  “desastre mayor”  para los condados de  Citrus, Dixie, Hamilton, Lafayette, Levy, Suwannee y Taylor , una medida que autoriza la distribución de más recursos para apoyar en los esfuerzos de recuperación.