El Ministerio del Interior de  Colombia  se disculpó este miércoles por un comentario  homofóbico  publicado en su cuenta de Twitter sobre uno de los personajes de la película “ Super Mario Bros ”. “ Ojalá Luigi sea marica ”, señala el mensaje publicado en la cuenta de Twitter del Ministerio, acompañado de una fotografía referente a la película “ Super Mario Bros ”. El mensaje fue eliminado poco después de la cuenta pero la captura de pantalla hecha por usuarios de la red social se hizo viral. El  Ministerio del Interior  intentó remediar la situación y enseguida escribió también en Twitter: “ Sabemos que no fueron las palabras, pero somos conscientes de que la homofobia mata ”. “ Por eso estamos a favor de todas las iniciativas que visibilicen a la  población LGBTIQ+  y trabajamos para que sus derechos se garanticen ”, agregó el mensaje. Según datos facilitados la semana pasada por la distribuidora  Universal Pictures , “Super Mario Bros, la película”, adaptación del clásico videojuego de  Nintendo , ha recaudado más de 377 millones de dólares en su debut en cines en todo el mundo. La película está basada en las aventuras de los dos famosos fontaneros de  Brooklyn  (Nueva York),  Mario  y su hermano  Luigi .