Estados Unidos  anunció el miércoles la aprobación de la venta de un sistema de defensa aérea  NASAMS  y equipos relacionados a  Ucrania  por 285 millones de dólares, ya que Kiev busca aumentar la protección contra los ataques  rusos . “ Ucrania tiene una necesidad urgente de aumentar sus capacidades para defenderse de los ataques con misiles y aviones rusos ”, dijo la estadounidense  Agencia de Cooperación para la Seguridad de la Defensa  (DSCA, por sus siglas en inglés) en un comunicado. “ Adquirir y desplegar de manera efectiva esta capacidad mejorará la habilidad de  Ucrania  para defender a su gente y proteger la infraestructura nacional crítica ”. La agencia también dijo que la venta apoyará los objetivos de seguridad nacional de la política exterior de  Estados Unidos  al “ mejorar la seguridad de un país socio que es una fuerza para la estabilidad política y el progreso económico en  Europa ”. La venta no requeriría la asignación de ningún empleado o contratista adicional del gobierno de Estados Unidos a Ucrania, agrega el comunicado. El  Departamento de Estado  aprobó la venta y el miércoles la  DSCA  proporcionó la notificación requerida al Congreso, que aún debe aprobar la transacción. Los países que apoyan a Ucrania en su batalla contra las fuerzas invasoras rusas, incluido Estados Unidos, han donado decenas de miles de millones de dólares en equipo militar a  Kiev , pero esta transferencia sería una venta. Las defensas aéreas de Ucrania han jugado un papel clave para proteger al país de los ataques y evitar que las fuerzas de  Moscú  obtengan el control de los cielos. Cuando  Rusia  invadió en febrero de 2022, las defensas aéreas de Ucrania consistían en gran medida en aviones y artillería de la era soviética. Desde entonces, han sido aumentadas significativamente por los aliados internacionales de Kiev, que han donado una serie de sistemas, incluido  NASAMS .