La  Casa Blanca  afirmó este miércoles que se seguirá coordinando con el opositor venezolano  Juan Guaidó  y “otros líderes democráticos que piensan parecido” de  Venezuela , aunque evitó aclarar si sigue reconociéndolo como presidente interino del país latinoamericano. El portavoz del consejo de seguridad nacional del Gobierno de EE.UU., John Kirby, reiteró en una rueda de prensa telefónica que Washington sigue reconociendo la autoridad de la Asamblea Nacional venezolana de 2015. “La reconocemos como la última institución democrática que queda allí”, insistió Kirby. El portavoz hizo estas declaraciones un día después de que el Departamento de Estado afirmara que respeta la decisión de la Asamblea Nacional de Venezuela de 2015, controlada por la oposición, de suprimir el llamado Gobierno interino de Juan Guaidó, al que Washington ha estado reconociendo como presidente interino del país suramericano. La Asamblea de 2015, cuyo mandato ya caducó y que no reconoce al Legislativo de 2021 con mayoría oficialista, decidió el pasado viernes suprimir el Ejecutivo de Guaidó, al que Estados Unidos reconocía desde 2019, pese a no tener poder efectivo en el país. Sobre Guaidó, Kirby indicó que no iba a meterse en hipótesis y recordó que esta figura opositora continúa siendo miembro de la Asamblea Nacional de 2015: “Vamos a continuar coordinándonos con él y otros líderes democráticos que piensan parecido y actores allí en Venezuela para apoyar al pueblo venezolano”. El portavoz estadounidense no quiso adentrarse tampoco en cuáles van a ser los próximos pasos del Gobierno estadounidense respecto a su apoyo a la oposición de Venezuela.