El presidente ruso,  Vladímir Putin , invitó a su homólogo brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva , a participar en la próxima edición del Foro Económico de  San Petersburgo , en junio, informaron este lunes fuentes oficiales. Putin le transmitió la invitación a través de una carta que le entregó personalmente a Lula el ministro de Exteriores ruso,  Serguéi Lavrov , quien realizó hoy una visita oficial a  Brasil , dentro de una gira por varios países de  Latinoamérica . El canciller brasileño,  Mauro Vieira , afirmó a los periodistas que estudiarán el convite, pero que, por el momento, desconocen si el presidente podrá comparecer al evento. Lula, de 77 años, recibió este lunes a Lavrov para una “ visita de cortesía ”, después de que el ministro ruso mantuviera un encuentro oficial con su par brasileño. Según Vieira, Lula y Lavrov “ no entraron en cuestiones de guerra ”, en alusión a la invasión militar rusa en  Ucrania , y sí “ en cuestiones de paz ”, en medio de los esfuerzos del mandatario por encontrar una “ solución negociada ” al conflicto, que se prolonga desde el 24 de febrero de 2022. Brasil mantiene una posición de neutralidad desde el estallido de la guerra y ha rechazado la imposición de sanciones impuestas al Gobierno de  Rusia  por parte de las potencias de Occidente. “ Brasil quiere promover la paz y está listo para discutir con un grupo de países o unirse a un grupo de países que estén dispuestos a conversar de paz ”, explicó Vieira. La visita de Lavrov a Brasil se produjo días después de unas polémicas declaraciones de Lula durante su viaje a  China  y  Emiratos Árabes Unidos  en las que afirmó que EE.UU. debería dejar de “ incentivar ” la guerra y “ comenzar a hablar de paz ”, así como la Unión Europea, e insistió en señalarles por estar “ contribuyendo ” para la continuidad de la contienda.