En noviembre del 2022, en un hecho poco común al norte de la península coreana, los medios estatales difundieron fotografías de una niña de 10 años acompañando al presidente Kim Jong-un. Las alusiones hacia la pequeña revelaron que se trataba de Kim Ju-ae, segunda hija del dictador. Desde entonces, se ha visto a la pequeña Ju-ae en por lo menos dos eventos públicos más y esta semana ha sorprendido al aparecer dentro de la nueva colección de sellos postales que se emitirán desde este viernes 17 en el país asiático. La figura de Ju-ae será visible en cinco de los ocho sellos. La colección está basada en un evento celebrado hace tres meses en torno al disparo de un misil balístico intercontinental, el mismo que mencionábamos líneas atrás como la ocasión en la que se conoció el rostro de la niña. Presentación pública Kim Ju-ae apareció por primera vez el 18 de noviembre del 2022, durante una prueba de vuelo de un misil balístico intercontinental (ICBM). 1 / 4 De nuevo ante cámaras La segunda aparición fue una semana después junto con científicos militares que trabajan en el perfeccionamiento de los misiles de Corea del Norte. 2 / 4 Junto al Ejército A inicios de febrero se le volvió a ver, junto a sus padres, durante el desfile militar celebrado en Pyongyang con motivo del 75º aniversario de la fundación del Ejército Popular de Corea del Norte.  3 / 4 Figura convertida en ícono Este martes las autoridades norcoreanas revelaron que la imagen de Kim Ju-ae aparecerá en 5 de los 8 sellos postales que lanzará este viernes la  North Korea Stamp Corp.  4 / 4 Diversos analistas internacionales han teorizado desde entonces qué representa la aparición de Kim Ju-ae en la escena política norcoreana, siendo una de las hipótesis más repetidas que se podría tratar de la sucesora al liderazgo norcoreano, acaparado por su familia desde que Kim Il Sung fundó la actual República Popular Democrática en setiembre de 1948. “ Yo aquí veo un hecho extraño. No es común que se empiece a posicionar la imagen de un futuro sucesor a tan corta edad. Si vemos la historia del régimen norcoreano entendemos que la dinastía Kim solo visibilizó al heredero luego de ser elegido y cuando el líder vigente ya está muy viejo, momentos en los que aparecen dudas sobre cómo seguirá el régimen tras la muerte de la figura vigente. Así lo hizo Kim Il Sung con Kim Jong-il y él lo repitió con Kim Jong-un ”, comenta a  El Comercio  el analista internacional Claudio Fantini. Marco Carrasco, docente de Estudios de Asia Oriental de la Facultad de Derecho y Ciencia Política de la U. de San Marcos, coincide en la sorpresa sobre la abrupta aparición de Kim Ju-ae en la escena política norcoreana, pero agrega un planteamiento que va más allá de la sucesión. “ Hay dos posibles interpretaciones. La primera, que es la más norteamericana, donde se considera que representa la búsqueda de una posible línea sucesoria luego de los rumores sobre los problemas de salud que han aquejado a Kim Jong-un. Por otro lado, está el lado surcoreano, que considera prematuro hablar de una sucesora y lo interpreta más bien como una muestra de liderazgo, un intento de ampliar la imagen de su familia, más allá del vínculo militar y plantearla como una funcional. En lo personal, considero que ambas posturas tienen cierto sustento pero personalmente me inclinaría más por la lectura surcoreana ”, comenta. En los medios surcoreanos, además, se ha resaltado que Kim Ju-ae es la segunda de los tres hijos que tendría el dictador norcoreano, siendo la única de la que se tiene certeza sobre su identidad y su edad. El mayor de los hijos de Kim sería un varón de aproximadamente 12 años y el tercero habría nacido en el 2017. Este detalle llevó a que tanto Fantini como Carrasco recuerden el caso de Kim Jong-nam, hermano mayor de Kim Jong-un que durante muchos años se creyó sería el sucesor de Kim Jong-il pero el entonces dictador terminó decantándose por el actual líder norcoreano. “ Kim Jong-nam durante varios años se perfilaba como el heredero de Kim Jong-il pero luego de algunos problemas internos finalmente fue Kim Jong-un el elegido. El hermano mayor del actual dictador terminó siendo asesinado por el régimen, eso demuestra lo complicado del engranaje de la familia Kim. Lo único cierto es que no se puede garantizar nada al respecto ”, señala Carrasco. Otro factor que resulta llamativo en medio de la enigmática aparición de la hija de Kim es precisamente su género. El régimen norcoreano ha demostrado ser uno dominado por los hombres desde su fundación sin que ninguna figura femenina haya logrado mostrarse con un cargo de poder. Este mismo factor provocó que durante el 2022 llamara la atención la aparición de Kim Yo-jong, hermana menor de Kim Jong-un que lanzó duros comentarios contra Corea del Sur y elevó la eterna tensión entre ambas naciones. Ahora, con el caso de Kim Ju-ae podríamos estar presenciando la aparición de la segunda figura femenina influyente del régimen, claramente más importante que su tía si se llega a concretar su lugar como sucesora. “ Corea del Norte es una sociedad conservadora, paternalista, entre otras cosas. Pero al mismo tiempo, Kim Jong-un busca resaltar por encima de la imagen de sus predecesores y si para ganar mayor popularidad en la sociedad norcoreana tiene que resaltar algunos liderazgos femeninos lo hará, en la medida de que eso se maneje adecuadamente. Entonces convive el paternalismo y la figura de ‘reformador’ de Kim Jong-un. Todo esto recordando que serán reformas que resulten favorables para su familia y para el régimen ”, explica Carrasco. “ Personalmente, esta cuestión enigmática me hace pensar que la revelación de Kim Ju-ae no pasa por mostrar a una sucesora, sino probablemente por reforzar una imagen familiar o generar confusión en el exterior. Sin embargo, si en verdad sí está mostrando a su sucesora, estaríamos ante el primer liderazgo femenino en la historia norcoreana ”, complementa por su parte Fantini.