El presidente de  Guatemala , Alejandro Giammattei, aseguró este sábado que el país centroamericano ha  “avanzado mucho”  durante su gestión y que ha cumplido sus “ metas ” en los tres primeros años desde que tomó posesión.  “Ha sido un camino lleno de orgullo, porque hemos avanzado mucho. Porque hemos logrado mucho. Porque hoy somos más y mejores de lo que éramos hace tres años” , declaró  Giammattei  durante la presentación de su tercer informe de Gobierno, tras tomar el cargo el 14 de enero de 2020.  “Hemos cumplido de forma indeclinable los objetivos y las metas de desarrollo que nos propusimos, que responden a las necesidades más sensibles de la población”,  añadió.   Giammattei llamó al 2022 el  “año de los logros” pese “a las adversidades que como país y como humanidad hemos enfrentado”.   De acuerdo con el presidente, los principales avances de su Administración son la inversión extranjera en Guatemala, un “sólido” crecimiento económico y la devolución del crédito fiscal a exportadores, entre otros.   Además,  Giammattei  presumió que se han duplicado las exportaciones en tres años y que las remesas familiares han crecido desde el extranjero.  De igual forma, en índices de seguridad, el mandatario resaltó que durante 2022 no hubo asesinatos en 122 municipios de los 340 que componen el territorio. Según datos oficiales, el año anterior se contabilizaron 4.263 asesinatos, un 4,5 % más que en 2021.   La presentación del tercer informe del Gobierno de  Giammattei  tuvo lugar en el Palacio Nacional de la Cultura, en el centro de la Ciudad de Guatemala, con la presencia de todos los ministros del Gabinete.  Por la mañana,  Giammattei  no asistió a la toma de posesión de la nueva junta directiva del Congreso, donde la diputada de su partido Vamos, Shirley Rivera, empezó su segundo año al frente del Parlamento, y donde también fue entregado su informe de Gobierno.   Sin embargo, varios diputados de oposición advirtieron este mismo sábado, durante la toma posesión de la junta directiva del Congreso, que el país centroamericano se encuentra en pleno retroceso y que el informe de  Giammattei  está lleno de mentiras.   “El verdadero informe de Gobierno es lo que ve la gente día a día en las calles: el aumento del precio de la canasta básica, del desempleo, de la corrupción y de la migración”, aseveró el diputado Román Castellanos, de la agrupación política Semilla.   “Es un Gobierno de corrupción, saqueo e impunidad”, añadió Castellanos, cuyo partido político nació de las históricas manifestaciones anticorrupción registradas en 2015 en Guatemala.   El legislador recordó mediante una pancarta que solo el 26 % de los jóvenes guatemaltecos tienen acceso a estudiar en una institución pública, mientras que su colega en Semilla, Ligia Hernández, subrayó de la misma forma que más de 94.000 personas migraron en el último año a EE.UU. por falta de oportunidades.  Por su parte, la diputada Vicenta Jerónimo, del bloque Movimiento para la Liberación de los Pueblos (MLP), se presentó en el Parlamento con una manta en la que enfatizó que el informe de Gobierno de  Giammattei  está plagado de mentiras.   En Guatemala, según cálculos oficiales, alrededor del 59 % de la población vive bajo el umbral de la pobreza y uno de cada dos niños sufre de desnutrición.   Esta semana, la politóloga Gabriela Carrera dijo a EFE que el presidente ha decidido durante su Gobierno “avalar una política de persecución contra jueces, fiscales y periodistas”.  De acuerdo a la analista, “el gesto pro impunidad” más evidente de  Giammattei  tuvo lugar en 2022, cuando decidió reelegir a la fiscal general y jefa del Ministerio Público, Consuelo Porras, por un periodo de cuatro años más, pese a que Estados Unidos la sancionó en 2021 por obstruir la Justicia en casos de alto impacto.   Giammattei  fue electo en 2019 y sus principales promesas de campaña política fueron reducir la desnutrición, elevar la infraestructura del país centroamericano y combatir la corrupción, entre otras. Su cuarto y último año de presidencia terminará el 14 de enero de 2024.