Autoridades de  México  detuvieron este sábado a 20 hombres y seis mujeres que se ostentaban como integrantes de un grupo civil de autodefensas, en el occidental estado de Michoacán. Una fuente de la Fiscalía General de la República (FGR) informó a EFE que los detenidos son investigados por presuntos vínculos con el  Cártel Jalisco Nueva Generación  (CJNG), una de las 14 organizaciones criminales que se disputan a sangre y fuego el control de actividades ilícitas en Michoacán. Las 26 personas fueron arrestadas en la plaza principal del poblado de La Ruana, en el municipio de Buenavista Tomatlán, en posesión de  15 rifles de asalto y dos pistolas , así como de 10 cargadores, decenas de cartuchos útiles y equipo táctico como chalecos antibalas. En el operativo participó un centenar de agentes del Ejército Mexicano, Fiscalía General del Estado (FGE), Guardia Nacional y Guardia Civil (Policía Estatal). Los  detenidos  fueron trasladados a la ciudad de Morelia, capital de Michoacán, en tres helicópteros de la FGE y de la Guardia Civil, para ser entregados a la Fiscalía General de la República (FGR). Estos hechos se dan luego de que el domingo pasado, un comando armado de supuestos sicarios del CJNG irrumpió en La Ruana, donde se enfrentó el grupo  delincuencial  rival autodenominado como “Los Viagras”, brazo armado de la organización criminal “Cárteles Unidos”. Los sicarios del CJNG utilizaron playeras con la leyenda de “autodefensas”, llamando a la población a levantarse en armas contra “Los Viagras”, en la misma plaza donde el productor de limón, Hipólito Mora Chávez, inició el movimiento de autodefensas el 24 de febrero del 2013, en contra del entonces cártel hegemónico de “Los Caballeros Templarios”. Hipólito Mora y tres de sus escoltas fueron asesinados a balazos el 29 de junio pasado, en La Ruana, por presuntos sicarios de “Los Viagras”.