Noruega , un país cada vez más rico gracias al gas cuyas ventas se han disparado por la guerra en  Ucrania , negó aprovecharse del conflicto, dijo el primer ministro del país en una entrevista con la AFP el miércoles. “Es una idea que rechazo categóricamente” , dijo Jonas Gahr Støre, respondiendo a una pregunta sobre las acusaciones de que  Noruega  se aprovecha del conflicto y de las críticas de los que piden que el país haga más  para  ayudar a  Ucrania . Entrevistado en el Ártico noruego tras una visita a una planta de licuefacción de  gas , cerca de Hammerfest, el primer ministro dijo que su gobierno tiene previsto presentar un “paquete de ayuda plurianual”  para   Ucrania  y los países pobres afectados por las secuelas de la  guerra , como la subida de los precios de los cereales. Este plan  “les ayudará a mantener su infraestructura civil,  para , esperemos, reconstruir un día una  Ucrania  libre, al tiempo que les apoyará militarmente” , dijo el jefe del gobierno, y explicó que los detalles se conocerán “a principios de febrero”. Según Støre es erróneo sugerir que su país se está beneficiando indebidamente de la  guerra  en  Ucrania , una acusación que hizo el primer ministro de Polonia. Desde el año pasado  Noruega  está compensando la falta de  gas  ruso en Europa y se ha convertido en el principal proveedor, con un aumento sus exportaciones de entre un 8% y un 10%. La consecuencia es un gran aumento de sus  ingresos  petrolíferos y el gobierno prevé este año un superávit presupuestario récord de 1,127 billones de coronas (unos 104.000 millones de euros, 113.000 millones de dólares). Esta suma se añadirá al fondo soberano del país, que ya es el mayor del mundo. “Durante 50 años,  Noruega  ha explorado, por su cuenta y riesgo, y producido recursos energéticos,  petróleo  y  gas ”, declaró Støre. “No es  Noruega  quien fija los precios”,  aseguró.