Juan Guaidó , el líder opositor al régimen de Nicolás Maduro en Venezuela, salió de Colombia hacia las 11 de la noche del lunes en un vuelo desde el aeropuerto El Dorado, en Bogotá, con destino a Miami, Estados Unidos. El gobierno del presidente Gustavo Petro lo expulsó del país, según confirmó la Cancillería en un comunicado en la noche de este 24 de abril. Guaidó  estuvo menos de un día en territorio colombiano. Él mismo contó en la madrugada de este lunes que entró “a pie” por la frontera con  Venezuela .  “Acabo de llegar a  Colombia , de la misma manera que lo han hecho millones de venezolanos antes que yo, a pie”,  informó el dirigente. “Me están sacando de Colombia , la persecución de la dictadura -del gobierno de Nicolás Maduro- se extendió lamentablemente hoy a Colombia”, indicó  Guaidó  en un video difundido en su Twitter y grabado desde el avión en el que debía partir hacia Estados Unidos. “Por las amenazas directas a mi familia e hijas del régimen de Maduro (...) estoy tomando este vuelo”, sostuvo  Guaidó. El Ministerio de Relaciones Exteriores aseguró en el comunicado que “en horas de la tarde Migración Colombia condujo al señor  Juan Guaidó , de nacionalidad venezolana que se encontraba en Bogotá de manera irregular, al aeropuerto El Dorado con el ánimo de verificar su partida en una aerolínea comercial a  Estados Unidos,  durante la noche. El pasaje ya había sido adquirido por él”. Por otro lado, negaron que se haya usado un avión dispuesto por el gobierno colombiano “para trasladar al señor  Guaidó  a ese país”. Finalmente, aseguraron que “Migración Colombia se encuentra atenta a que ese viaje se produzca sin dilación alguna”. Esta  expulsión  se produce pocas horas antes de que se inicie la conferencia internacional que se hará a las 11 a.m. en Bogotá este 25 de abril sobre la crisis de Venezuela,  la cual busca crear condiciones para el restablecimiento de los diálogos entre Maduro y la oposición que se llevaban a cabo en México. En la tarde de este lunes, desde el Congreso de  Colombia , el cancille r Álvaro Leyva  se refirió a la llegada de  Guaidó  y dijo que no tenía conocimiento de la ubicación del líder opositor. Eso sí, advirtió que corría riesgos. Aunque no mencionó puntualmente que podría ser deportado o expulsado, aseguró:  “si no aparece, corre riesgos, porque entró de forma inapropiada y en Colombia cumplimos las leyes”. Lo anterior porque  contra Guaidó pesa una orden que le prohíbe salir de su país . Además, tiene órdenes de captura. Son al menos tres las causas en su contra y cada una contempla múltiples delitos. Fuentes cercanas al  líder opositor  aseguraron que  el Gobierno Colombiano le pidió que abandonara el país . Además, según las mismas fuentes,  le prohibieron hacer declaraciones públicas.  En Casa de Nariño, por su parte, dicen que la decisión se tomó en conjunto con el político venezolano. La familia del expresidente interino sigue aún en Caracas, donde voceros del régimen han fustigado duramente a  Guaidó  y calificaron su salida de  Venezuela  como una supuesta fuga. Guaidó tenía previsto participar en las manifestaciones contra Maduro que han sido convocadas para este martes en Bogotá , en simultáneo con la cumbre de cancilleres y representantes que convocó Colombia y que fue respaldada por el gobierno del presidente estadounidense Joe Biden. La decisión del Gobierno ya ha generado reacciones.  Carlos Vecchio , quien fue el embajador de  Venezuela  en  Colombia  mientras el gobierno del expresidente Iván Duque reconoció a  Guaidó  como presidente interino -un cargo que ya no tiene- sentenció: “Primera decisión del anfitrión de la Conferencia sobre Venezuela:  Expulsar, bajo amenaza, a Juan Guaidó de Colombia.  En lugar de respetar los elementales principios del sistema interamericano que exigen protección a quienes son perseguidos. O se defienden los derechos humanos y la democracia o se está con la dictadura”. Así mismo,  Unidad Venezuela  se pronunció sobre la salida del líder opositor. “Desde la Plataforma Unitaria Democrática nos solidarizamos con @jguaido y su familia, quien producto de la persecución y, como millones de venezolanos, se vio forzado a salir del país, como consecuencia de la violación sistemática de nuestros DDHH por parte del régimen de Maduro”.