El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , pidió hoy más ayuda militar y sanciones más duras contra Rusia para evitar nuevos ataques  como el perpetrado hoy por la aviación rusa  con un misil de crucero contra un bloque de pisos de la ciudad de Umán, en el que han muerto al menos 16 personas.  “ Sólo juntos podemos derrotar el terrorismo ruso, con armas para  Ucrania , sanciones más duras contra el Estado terrorista y sentencias justas para los asesinos ”, dijo Zelensky en un mensaje publicado en las redes sociales en el momento en que el balance oficial de muertos se elevaba a 13.  Minutos después de que Zelensky escribiera estas palabras, los servicios de emergencias situaron el número de muertos en el ataque en 16 víctimas mortales, entre las que se cuentan, según dicha fuente,  tres niños .  Umán está situada en la parte central de Ucrania, lejos del frente y de las zonas del país ocupadas por las fuerzas rusas. Según el presidente de Ucrania, los cuerpos de dos de estos menores, cuyos padres están desaparecidos, aún no han podido ser identificados. “ Los equipos de rescate continuarán su trabajo hasta asegurarse de que no queda nadie bajo los escombros” , dijo Zelensky, insinuando que el número de víctimas podría crecer.  Rusia atacó la pasada madrugada varias ciudades ucranianas con más de veinte misiles de crucero lanzados por su aviación desde el territorio del Mar Caspio.  Además de los 16 muertos que se han contabilizado hasta el momento en Umán, una mujer y un niño de tres años han muerto como consecuencia del ataque en Dnipró (este).