Los dirigentes de la principal coalición opositora de  Argentina ,  Juntos por el Cambio , denunciaron este martes una “ total y absoluta injerencia ” y una “ falta de responsabilidad ” el pronunciamiento de la  Comisión Interamericana de Derechos Humanos  (CIDH) sobre los incidentes violentos en la provincia norteña de  Jujuy . El precandidato a presidente y alcalde de  Buenos Aires ,  Horacio Rodríguez Larreta , dijo en rueda de prensa que el comunicado de la  CIDH  es una “ falta de responsabilidad ” porque se pronunció “ sin siquiera informarse ”. La otra precandidata a presidenta, la exministra de Seguridad  Patricia Bullrich , denunció una “ total y absoluta injerencia ” de la CIDH porque “ no ha venido al territorio ” a informarse. El órgano autónomo de la  Organización de Estados Americanos  (OEA) llamó a  Argentina  este martes a “ respetar los estándares de uso de la fuerza provincial durante las protestas en Jujuy ”. Heridos y detenidos fueron el saldo de cortes de rutas en varios puntos de  Jujuy  que fueron reprimidos por fuerzas de seguridad durante el fin de semana, en repudio de la reforma constitucional provincial y para pedir la renuncia del gobernador de Jujuy,  Gerardo Morales . Violentos incidentes ocurrieron este martes en la capital de Jujuy, cuando manifestantes apedrearon a la policía y a la Legislatura provincial, a la que también prendieron fuego, y removieron las vallas detrás de las cuales estaban las fuerzas de seguridad que contestaron con gases lacrimógenos y balas de goma. En la Legislatura local se logró tratar la reforma parcial de la Constitución, que asegura el derecho a reunión y manifestación “ cuando fueren pacíficos y sin armas ”, entre otras cuestiones. La vicepresidenta argentina,  Cristina Kirchner , se apoyó en el comunicado de la CIDH para responsabilizar a Morales por los violentos incidentes ocurridos en Jujuy, luego de que el dirigente de la oposición la responsabilizara a ella y al presidente,  Alberto Fernández , de la “ extrema violencia ” en la provincia. Los violentos incidentes en la provincia de Jujuy provocaron la reacción de esos dirigentes nacionales porque el gobernador Morales pertenece a la coalición opositora al gobierno peronista nacional, suena como posible integrante de una fórmula presidencial para los comicios de este año y muestra el posible rol que tendrá el peronismo si pierde esas elecciones.