Las autoridades  bielorrusas  extraditaron hoy a  Rusia  al ciudadano ruso  Alexéi Moskaliov , padre de una niña de 13 años que pintó un dibujo antibélico y que se encontraba hasta hace poco en un centro de menores tras la investigación abierta contra su progenitor. “ Alexéi Moskaliov  fue extraditado de Bielorrusia a Rusia ”, afirmó en  Telegram  la organización de derechos humanos independiente  OVD-Info , que hace un seguimiento de la persecución política en Rusia. OVD-Info , declarada “ agente extranjero en Rusia ”, afirmó haber recibido esta información de un abogado bielorruso que intentó visitar hoy a Moskaliov en la cárcel bielorrusa donde estaba recluido. El abogado de OVD-Info  Vladímir Biliyenko , que representa a  Moskaliov  en Rusia, aseguró que no había sido informado sobre la extradición de su cliente. Además,  Biliyenko  dejó una solicitud en el penal SIZO-1 de la región de Tula (200 kilómetros al sur de Moscú) para que le informaran en caso de que el preso fuera trasladado allí. El abogado indicó que recurrió la condena de  Moskaliov , y la apelación deberá llevarse a cabo en presencia de su cliente. Moskaliov  fue detenido a finales de marzo en Minsk, tras huir del arresto domiciliario la noche anterior de ser condenado por la Justicia rusa a dos años de prisión por “ desacreditar ” a las Fuerzas Armadas de Rusia con comentarios en redes sociales. La persecución judicial de  Moskaliov , padre soltero residente en  Yefremov , ciudad a unos 300 kilómetros al sur de Moscú, se intensificó después de que su hija, Masha, pintara en abril de 2022 en una clase de arte un dibujo con la bandera ucraniana y una mujer que protege a su hijo de misiles. La niña también escribió “ Gloria a Ucrania”  y “ No a la guerra ” en el dibujo. Al día siguiente la policía se llevó a  Moskaliov  y a su hija a la comisaría, donde el padre se enteró de que se había abierto un caso en su contra por “ desacreditar ” a las Fuerzas Armadas. Moskaliov  ya había sido multado con 32.000 rublos (415 dólares) por haber escrito en la red social  Odnoklassniki  sobre el Ejército ruso que  “los perpetradores están junto a nosotros”. El hombre fue detenido el 1 de marzo por otro caso de  “desacreditar a las Fuerzas Armadas”  por comentarios en la misma red social sobre la matanza en Bucha, al norte de Kiev, y el ataque en julio pasado contra una prisión en  Yelenovka , a 40 kilómetros al noreste de  Donetsk , según el medio independiente Meduza. Durante el juicio, que solo duró un día,  Moskaliov  dijo que no escribió los comentarios que le imputaba la acusación y afirmó que su página en Odnoklassniki fue jaqueada en varias ocasiones. La hija fue enviada a un centro de menores. La comisionada para los Derechos del Niño en Rusia,  María Lvova-Belova , informó el pasado 5 de abril que la niña había sido recogida del centro de menores por su madre, que  “no estaba limitada en sus derechos paternales”.