El excanciller mexicano y presidenciable del oficialismo  Marcelo Ebrard  aseguró este viernes que  México  mantendrá las relaciones comerciales con Brasil, Rusia, India, China y Sudáfrica, aunque decida no adherirse a este bloque comercial, denominado  BRICS . La declaración del aspirante presidencial del Movimiento Regeneración Nacional (Morena) ocurre después de que el presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador , afirmara que  México  no se sumaría al  BRICS , como sí lo hizo Argentina esta semana, para enfocarse en la relación comercial con Norteamérica. “Nosotros no vamos a participar en este bloque, en esta asociación. Desde luego, celebramos que lo hagan otros países. Sin embargo, por razones económicas, de vecindad, de geopolítica, nosotros vamos a continuar fortaleciendo la alianza de América del Norte y de toda América” , indicó el mandatario en su rueda de prensa del 8 de agosto pasado, antes de la cumbre del  BRICS  en Sudáfrica. Ebrard, también exjefe de  Gobierno de la Ciudad de México (2006-2012) , remarcó que el país  “tiene una relación muy cercana con los Estados Unidos” , pues representa el 80 % del comercio exterior mexicano. Sin embargo, en declaraciones a medios, a la salida de una reunión con la cúpula empresarial mexicana, matizó que  “eso no significa que no estemos (México) en el resto del mundo” . “Entonces, sí, tenemos que estar cerca de la India. Sí, tenemos que estar cerca de China. Sí, tenemos que buscar hacer negocios con todos” , matizó. “Estados Unidos es el motor de nuestro comercio hoy por hoy, pero hay que tener ojos en todos lados” , añadió. En el caso de China, el excanciller mexicano (diciembre 2018-junio 2023), destacó que  México  tiene una  “muy buena relación” , pues el comercio representa importaciones al país por casi 80.000 millones de dólares al año, que  “no es poca cosa” . Ebrard también consideró que  México  tiene  “una relación creciente”  con la India, país que es su noveno socio comercial, aunque estimó que podría convertirse en el quinto más importante en esta misma década. Por su parte, el aspirante presidencial de Morena estimó un crecimiento anual de México de hasta un 5% ,  “haciendo toda la tarea que tenemos que hacer” , por lo que reconoció que se requiere ampliar la inversión en infraestructura y energía, con un esfuerzo cinco o seis veces mayor.