El secretario de Estado de EE.UU.,  Antony Blinken , y el vicepresidente de  China ,  Han Zheng , se reunieron este lunes en los márgenes de la Asamblea General de la  ONU , donde coincidieron que ambos países deben cooperar en beneficio de todo el mundo. El encuentro tuvo lugar en la sede de la misión china ante las Naciones Unidas, en  Nueva York , antes de que arranque el martes la  Semana de Alto Nivel  de la  Asamblea General de la ONU . Al comienzo de la reunión, Han opinó que la relación entre los dos países es “ la más importante ” del planeta, y remarcó el “ compromiso ” de  China  para estabilizar los lazos entre ambas potencias. Admitió que los dos países enfrentan “ muchos retos y dificultades ” en su relación bilateral y reivindicó que ambos necesitan “ ser más sinceros y esforzarse más ” para encauzar la situación. “ El mundo necesita que la relación entre Estados Unidos y China sea saludable y estable , algo beneficioso no solo para China y  Estados Unidos  sino para todo el mundo ”, dijo. Tras estas palabras, el líder de la diplomacia estadounidense recordó los últimos “ contactos de alto nivel ” que ha habido en los últimas semanas entre los dos Gobiernos con el objetivo de “ mantener abiertas las líneas de comunicación ”. “ Para Estados Unidos, la diplomacia cara a cara es la mejor manera de lidiar con los temas en los que no estamos de acuerdo y de explorar áreas de cooperación. El mundo está esperando a que gestionemos esta relación de forma responsable ”, relató Blinken. El jefe de la diplomacia estadounidense y el vicepresidente chino se vieron tan solo un día después de que el ministro de Exteriores de China,  Wang Yi , y el consejero de Seguridad de la Casa Blanca,  Jake Sullivan , se reunieran en  Malta  para hablar de la situación de  Taiwán  y la  guerra de Ucrania . Además, Blinken visitó en junio pasado  Beijing , un viaje que luego han repetido la secretaria del Tesoro,  Janet Yellen ; el enviado especial para el Clima,  John Kerry , y la secretaria de Comercio,  Gina Raimondo . Estos contactos forman parte de un intento de acercamiento de posturas tras meses en los que la relación estuvo bajo mínimos por las rivalidades comerciales, la tensión sobre Taiwán, la invasión rusa de Ucrania y el hallazgo de un supuesto globo espía chino en Estados Unidos. En el trasfondo de estas reuniones está un posible futuro encuentro entre el presidente de Estados Unidos,  Joe Biden , y su homólogo chino,  Xi Jinping , que podría suceder durante la cumbre del  Foro de Cooperación Económica Asia-Pacífico  (APEC) del próximo noviembre en  San Francisco  (EE.UU.). Biden y Xi se vieron por última vez en 2022 durante el  G20  de  Bali  ( Indonesia ), un encuentro que el mandatario estadounidense ha dicho que quiere reeditar, pero el presidente chino no acudió a la reunión del G20 de la semana pasada en la India ni tampoco estará en la Asamblea de la ONU. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.