El  huracán Hilary  se debilitó la tarde de este sábado a categoría 2 y se espera que en próximas horas toque tierra en la península de Baja California, para después ingresar a California,  Estados Unidos , informó el Servicio Meteorológico Nacional (SMN). En su más reciente aviso, el SMN informó que  Hilary  se encontraba a 210 kilómetros al oeste suroeste de Cabo San Lázaro, Baja California Sur, y a 455 kilómetros al sur-sureste de Punta Eugenia, en el mismo estado. El ciclón, que surgió el miércoles como tormenta tropical, se dirige hacia el nor-noroeste con una velocidad de 28 kilómetros por hora, vientos sostenidos de 175 kilómetros por hora y rachas de hasta 215 kilómetros por hora, según el SMN. De acuerdo con el organismo dependiente de la  Comisión Nacional del Agua  (Conagua), se prevé que acelere gradualmente su desplazamiento y durante la madrugada del domingo, impacte por primera vez el territorio nacional, en inmediaciones de Punta Eugenia, Baja California Sur, así como en las Islas Natividad y Cedros. Asimismo, se espera un segundo impacto en el transcurso del domingo en el municipio de San Quintín,  Baja California . El fenómeno meteorológico ocasionará  lluvias  “intensas” en Baja California, Baja California Sur, la costa norte de Sinaloa y costas de Sonora, además de lluvias “muy fuertes” en Aguascalientes, Guanajuato, Jalisco, Nayarit y Zacatecas, según el pronóstico para este sábado. También habrá precipitaciones “fuertes” en Chihuahua y Durango. Además, se esperan rachas de  viento  de 120 a 150 kilómetros por hora y oleaje de 8 a 10 metros en la costa oeste de Baja California Sur; rachas de 80 a 100 kilómetros por hora y oleaje de 5 a 7 metros de altura en la costa este de Baja California Sur, costas este y oeste de Baja California y en las costas de Sinaloa y Sonora. Mientras que se pronostican rachas de 40 a 60 kilómetros por hora con  oleaje  de 2 a 4 metros de altura en las costas de Jalisco y Nayarit. También se pronostica una marejada ciclónica significativa que ocasionará inundaciones a lo largo de la porción occidental de la Península de Baja California y en la costa norte del Golfo de California, desde este domingo y hasta la madrugada del lunes. El paso del meteoro ha puesto en alerta a las autoridades federales que han instaurado la alerta naranja y amarilla para los estados de  Baja California y Baja California Sur . En Baja California, declararon estado de prealerta y se han empezado a instalar albergues temporales en todo el estado para atender cualquier emergencia. Asimismo, la Secretaría de Marina y el Ejército Mexicano informaron que el viernes en la tarde salieron equipos a las diversas zonas de riesgo del estado, para instrumentar el Plan de prevención DN-III-E. Hasta la fecha se han formado  siete ciclones  con nombre en la actual temporada de huracanes del Pacífico: Adrian, Beatriz, Calvin, Dora, Eugene, Fernanda y Greg, ninguno con daños en  México . El Gobierno de México pronosticó en mayo la formación de hasta 38 ciclones con nombre en la temporada 2023, de los que 5 impactarían al país. De esa cifra, entre 16 y 22 sistemas podrían presentarse por el océano Pacífico, y entre 10 y 16 por el Atlántico.