La aerolínea Avianca informó que en la tarde de este jueves un pasajero que viajaba para  Bogotá  desde Medellín agredió físicamente a uno de sus empleados.  Según explicó Avianca, la agresión se presentó porque el empleado le solicitó al pasajero pagar por su equipaje, que superaba las dimensiones permitidas en su tarifa. Los hechos se presentaron  hacia las 2 de la tarde en el aeropuerto José Maria Córdova de Rionegro . “En este momento está siendo trasladado a un hospital cercano al aeropuerto para valoración”, explica la aerolínea.  En un video conocido por EL TIEMPO, se aprecia al personal de Avianca reclamándole del porqué de la agresión y solicitándole respeto, mientras el empleado agredido se encuentra en el piso.  “Él me pegó primero”, dice el pasajero. Sin embargo, Avianca sostiene que la agresión se originó únicamente por parte del pasajero, que fue detenido por la Policía.  ”Desde Avianca rechazamos tajantemente las agresiones verbales y físicas contra nuestro personal de servicio”, explicó la aerolínea.  Y agrega: “Tal como lo hemos reiterado en diferentes ocasiones, en los últimos 2 años se han  duplicado los casos de pasajeros disruptivos  que tienen este tipo de comportamientos y que afectan la integridad de empleados, clientes, y la seguridad de nuestra operación”.  Además, solicita a la Aeronáutica Civil que “fortalezca aún más la regulación y permita  implementar listas de exclusión  aérea para prohibir que pasajeros que han tenido este tipo de comportamientos vuelvan a volar”.