En un 25 de febrero, pero de 1778, nace  José San Martín , general argentino, libertador de  Argentina ,  Chile  y  Perú . 1825 .- El Congreso Constituyente de Perú, durante el gobierno de Simón Bolívar, modifica el diseño de la bandera, que cambia el sol por un flamante escudo de armas. 1835 .- El general Felipe Santiago Salaverry se autoproclama Jefe Supremo de la república peruana, tras pronunciarse contra el presidente Luis José de Orbegozo. 1848 .- Los revolucionarios de París obligan a abdicar al rey Luis Felipe I de Francia y proclaman la Segunda República Francesa. 1870 .- Hiram Rhodes Revels toma juramento en el Senado por el estado de Mississippi y se convierte en el primer afroamericano en formar parte de una de las cámaras del Congreso de los Estados Unidos. 1921 .- La URSS invade y se anexiona Georgia, que pasa a denominarse República Socialista Soviética de Georgia. 1922 .- El asesino en serie Henri Desiré Landru es guillotinado en la prisión francesa de Versalles. 1925 .- Los nacionalistas kurdos inician una insurrección contra Turquía que es reprimida por el líder Mustafá Kemal Ataturk. 1935 .- El inventor francés Louis Lumière presenta en la Academia de Ciencias de París una secuencia de cine en relieve, mediante anaglifos, la obtención de una impresión tridimensional mediante la proyección de dos colores complementarios. 1941 .- Una masiva huelga general es realizada por los trabajadores de Amsterdam (Holanda) contra las medidas antisemitas adoptadas por los ocupantes alemanes. 1956 .- El dirigente soviético Nikita Jruschev denuncia las purgas de Stalin durante el XX Congreso del Partido Comunista de la Unión Soviética (PCUS). 1978 .- Argentina registra una de sus mayores tragedias ferroviarias, cuando un tren de pasajeros chocó con un camión en la región de Santa Fe, causando 55 muertos y 56 heridos. 1980 .- Un golpe militar, denominado de los sargentos, derroca al gobierno en Surinam. 1986 .- Una revuelta popular derroca al dictador filipino Ferdinand Marcos y termina con dos décadas de régimen autoritario. 1990 .- La Unión Nacional Opositora (UNO) de Violeta Chamorro vence en las elecciones de Nicaragua, hasta entonces controlada por los sandinistas. 1994 .- El extremista ultraderechista judío Baruch Goldstein asesina a 29 musulmanes palestinos en el Templo de los Patriarcas de Hebrón (Cisjordania). 2001 .- El subcomandante Marcos inicia la marcha zapatista desde Chiapas a Ciudad de México para reclamar los derechos de los indígenas. 2003 .- Corea del Norte reinicia las operaciones del reactor nuclear de Yongbyon, el principal emplazamiento nuclear de tipo bélico capaz de producir plutonio para la fabricación de armas nucleares. 2012 .- El tesoro de la fragata “Nuestra Señora de las Mercedes”, hundida en 1804, llega a España, tras un litigio de cinco años. 2021 .- Australia aprueba una ley pionera que fuerza que gigantes tecnológicos como Google y Facebook paguen a los medios de comunicación por difundir sus contenidos. .- EE.UU. bombardea posiciones de milicias proiraníes en Siria, el primer ataque ordenado por el presidente Joe Biden desde su llegada al poder. 1841 .- Pierre Auguste Renoir, pintor impresionista francés. 1861 .- Santiago Rusiñol, pintor español. 1873 .- Enrico Caruso, tenor italiano. 1908 .- Domingo Ortega, matador de toros español. 1917 .- Anthony Burgess, escritor británico. 1943 .- George Harrison, cantante y compositor británico, integrante de los Beatles. 1949 .- Amin Maalouf, escritor libanés. 1975 .- Cristian Castillo, futbolista argentino. 1853 .- Félix Varela Morales, intelectual y patriota cubano. 1892 .- Louis Vuitton, empresario y diseñador francés. 1922 .- Miguel Othon Robledo, poeta mexicano. 1970 .- Mark Rothko, pintor estadounidense. 1979 .- Heinrich Fokker, constructor aeronáutico alemán. 1983 .- Tennessee Williams, dramaturgo estadounidense. 1994 .- Raúl Giménez, actor argentino. 1998 .- William Ormond Mitchell, escritor canadiense. 2003 .- Alberto Sordi, actor y director italiano. 2005 .- Peter Benenson, abogado británico, fundador de Amnistía Internacional. 2009 .- Philip Jose Farmer, escritor estadounidense. 2014 .- Paco de Lucía, compositor y guitarrista español de flamenco. 2020 .- Hosni Mubarak, presidente de Egipto. 2022 .- Mar C. Llop, fotógrafa española conocida por sus retratos del colectivo transexual.