Decenas de niñas resultaron intoxicadas el sábado en varias escuelas en  Irán , país sacudido desde hace más de cuatro meses por misteriosos  envenenamientos  de estudiantes, informaron medios locales. Desde finales de noviembre, muchas escuelas, en su mayoría de niñas, se han visto afectadas por intoxicaciones repentinas causadas por gases o sustancias tóxicas, que causan malestar y desmayos, a veces seguidos de  hospitalizaciones . Citado el viernes por la televisión estatal, el jefe de la  Comisión Nacional de Determinación de los Hechos , el diputado  Hamidreza Kazemi , declaró que el informe final de este organismo sería publicado  “dentro de dos semanas”. Al menos  “60 estudiantes fueron envenenadas (el sábado) en una escuela de niñas de Haftkel” , en la provincia de  Jozestán  (suroeste), indicó la agencia de noticias Iribnews, citando a un funcionario local. Otras niñas también fueron intoxicadas en  “cinco escuelas de Ardabil, en el noroeste”,  donde mostraron “síntomas de ansiedad, dificultad para respirar y dolor de cabeza”, añadió la misma fuente. En Urmia, capital de la provincia de Azerbaiyán occidental (noroeste),  “un número indeterminado”  de alumnos de una escuela primaria también se vieron afectados  “después de una proyección de gas”,  indicó la agencia Ilna, sin dar más detalles. Un balance oficial del 7 de marzo indicaba que  “más de 5.000 alumnos”  habían resultado intoxicados en más de 230 establecimientos situados en 25 provincias, de las 31 con las que cuenta el país. Las intoxicaciones habían cesado a principios de marzo, tras el anuncio de un  centenar de detenciones , pero recomenzaron tres semanas más tarde. El líder supremo iraní, el ayatolá  Ali Jamenei , había pedido el 6 de marzo “ penas severas ”, incluida la pena de muerte, contra las personas que serían consideradas responsables de estos envenenamientos.