El partido gobernante de  Corea del Norte  fustigó el reciente fracaso en el lanzamiento de un satélite y criticó duramente a los responsables, en una reunión de alto nivel, informó el lunes la prensa estatal. Corea del Norte  intentó colocar en órbita su primer satélite de espionaje militar el 31 de mayo, pero el proyectil y la carga cayeron al mar poco después del lanzamiento por un aparente fallo del cohete. En el informe de la reunión del  Comité Central del Partido de los Trabajadores de Corea , la agrupación gobernante  “criticó ásperamente a las autoridades que condujeron irresponsablemente los preparativos del lanzamiento satelital”  y exigió una investigación del  “serio”  fracaso, publicó la agencia estatal KCNA. El comité reafirmó su promesa de lanzar próximamente el satélite espía, que según  Pyongyang  es necesario para contrarrestar la creciente presencia militar estadounidense en la región. Estados Unidos ,  Corea del Sur  y  Japón  calificaron el lanzamiento como una violación de las resoluciones de la  ONU  que prohíben a  Pyongyang  de realizar pruebas con tecnología de misiles balísticos. Los analistas han dicho que hay importantes componentes tecnológicos comunes entre el desarrollo de misiles balísticos intercontinentales y un lanzamiento espacial. Junto con el intento de lanzamiento satelital, Corea del Norte ha realizado numerosas pruebas armamentistas, incluido el disparo de sus más poderosos misiles balísticos intercontinentales. Las relaciones entre  Corea del Norte  y el  Sur  están en uno de sus puntos más bajos, con el estancamiento de la diplomacia mientras el líder  Kim Jong Un  pidió más desarrollo de armas, incluidas armas nucleares tácticas. Corea del Sur  dijo recientemente que había recuperado del mar un pedazo grande del cohete accidentado. Seúl  ha intentado recuperar los restos para que sus científicos puedan conocer los programas de misiles balísticos y satélites de espionaje del Norte.