El escándalo por la supuesta financiación ilegal de la campaña del presidente  colombiano ,  Gustavo Petro , puede salpicar a otros políticos que no fueron mencionados en la audiencia en la que el fiscal del caso imputó por lavado de activos y enriquecimiento ilícito a  Nicolás Petro Burgos , hijo mayor del mandatario. Uno de esos políticos puede ser  Álex Char , miembro de uno de los clanes políticos más importantes del país, que desde hace 16 años mueve los hilos del poder político y económico en  Barranquilla  y en el departamento del  Atlántico , del cual es capital, según publica este domingo un informe de la revista Cambio. En una de las conversaciones entre el hijo del presidente y su exesposa  Daysuris Vásquez , del 19 de diciembre de 2021, que no fue mencionada por el fiscal  Mario Burgos  en las audiencias judiciales de los últimos días,  Nicolás Petro Burgos  le dice a su entonces pareja: “ Pide regalos a A. CH. ”. La conclusión del jefe de la Policía Judicial,  Víctor Alfonso Forero , que intervino en la investigación es que “ se infiere que la persona que mencionan como A. CH., es Alex Char (...) quien sería cercano a Daysuris ” pese a ser opositor de los Petro, tanto del presidente como de su hijo, que fue diputado a la  Asamblea del Atlántico , cargo al que renunció ayer como parte del acuerdo con la Fiscalía. Álex Char  ha sido gobernador del Atlántico y alcalde de Barranquilla en dos ocasiones, cargo que aspira a volver a ganar en las elecciones del próximo 29 de octubre. Según el informe del que se hace eco la revista, un día después de esa conversación, “ Nicolás le pide a Daysuris que revise la cuenta ” bancaria porque “ había recibido algunas consignaciones ”, pero los investigadores no detallan si algunas de esas “ eran el ‘regalo’ pedido a los Char ”. En otra conversación, esta vez entre Vásquez y Char, éste le dice “ Leo te va a llevar algo ”, “ 5 puntos ”, que pueden ser cinco millones de pesos (unos 1.250 dólares de hoy), según una explicación que Daysuris le da Nicolás Petro. “ Las relaciones que sostenían Daysuris y Nicolás en la costa caribe eran con todos los sectores sociales y políticos, dentro de estos se encontraba el señor Alex Char, quien para el 11 de mayo de 2022 al parecer le envió cinco millones de pesos en efectivo a Daysuris ”, dice el informe del investigador publicado por Cambio. Según la revista, en otra conversación, al día siguiente, Nicolás Petro le pregunta a Vásquez: “ ¿Amor, en serio te mandó cinco puntos? ”, y ella le responde con una foto en la que se ve un fajo de billetes de 50.000 pesos. Sin embargo, el abogado de Char,  Iván Cancino , consultado por Cambio, aseguró que esa información es falsa y que la persona guardada en el teléfono de Vásquez como “ A. CH. ” no corresponde a su cliente. “ Eso no es cierto. Elevaremos derecho de petición a la Fiscalía para verificar a quién pertenece ese número asociado con el nombre Alex Char ”, dijo Cancino a la revista. La investigación de la Fiscalía se ha centrado en el dinero supuestamente recibido por Petro Burgos del narcotraficante  Samuel Santander Lopesierra , conocido como “ el hombre Marlboro ”, y de  Gabriel Hilsaca Acosta , hijo del controvertido empresario  Alfonso “Turco” Hilsaca , parte del cual presuntamente fue a dar a la campaña presidencial. Esa revelación detonó el mayor escándalo del Gobierno del presidente colombiano,  Gustavo Petro , que justamente mañana cumple un año en el cargo. “ La campaña no recibió dinero alguno de carácter ilícito y de lo sucedido me enteré por una reunión que tuve con la ex esposa de Nicolás en mi oficina hace apenas unos meses cuando pedí que investigarán a mi hijo ”, dijo ayer Petro. Por su parte, su hijo aseguró en una entrevista a la revista Semana que ni su padre ni el gerente de la campaña,  Ricardo Roa , “ sabían de los dineros que recibimos Daysuris y yo de Santander Lopesierra y de Gabriel Hilsaca ”.