Más de 300 inmigrantes de diversas nacionalidades ingresaron la madrugada de este miércoles al  Complejo Fronterizo de Colchane  tras permanecer durante largas horas varados en la zona limítrofe entre  Chile  y  Bolivia , viéndose afectados por las inclementes temperaturas de la noche altiplánica, en especial infantes y adultos de edad avanzada. Según reportaron autoridades locales de  Colchane , la gestión municipal permitió que el gobierno acogiera a las personas afectadas en las instalaciones de respuesta migratoria luego de que el numeroso grupo fuera impedido de ingresar a Bolivia porque habrían llegado de manera irregular a  territorio chileno . “Tuvimos que ir con el equipo de salud a brindar atención a las personas afectadas. Trasladamos a la urgencia a niños, mujeres embarazadas y a otras personas con mal de altura. Esta situación nos preocupa.  Las temperaturas están muy bajas y esto puede traer complicaciones a su salud ” , señaló la directora de Salud Municipal de Colchane,  Yolanda Flores . De acuerdo con el director del  Servicio Nacional de Migraciones ,  Luis Thayer , están siendo sometidos a procedimientos 119 personas de nacionalidad boliviana con diversa situación migratoria. “Este es un procedimiento expedito que  será resuelto en el transcurso de la mañana . Hay un grupo pequeño más complejo que no cuenta con ningún documento de identidad. En este caso, las personas van a ser chequeadas con el respectivo consulado, en tanto desde  Chile  nadie puede salir sin demostrar su identidad” , señaló el funcionario. Durante los últimos años, decenas de personas han fallecido en su intento por  cruzar los bofedales  ( humedales ) de la zona fronteriza. Colchane , con casi 1.600 habitantes y ubicado a 3.700 metros de altura en pleno altiplano, ha sido el epicentro de una extendida crisis migratoria y a casi 3.700 metros sobre el nivel del mar, cientos de personas, en su mayoría familias venezolanas, regatean los escasos controles para llegar a  Chile . Su  cobertura telefónica es débil o nula  y el servicio de salud primario tiene capacidad para atender poco más de 10 casos al día, con el hospital más cercano a 250 kilómetros en vehículo por un camino sinuoso y con tramos sin pavimentar. La precaria infraestructura comunal ha estado desbordada en múltiples ocasiones por las oleadas migratorias, en su mayoría compuesta por ciudadanos venezolanos cuyo éxodo, de casi 6 millones, se compara con otros como la  huida de la guerra de Siria  o la migración en el  Mediterráneo occidental . La migración irregular no era un fenómeno nuevo en Chile, pero desde 2010 a julio de 2021 la cifra se ha multiplicado por 57, pasando de 415 a más de 23.000 personas, en su mayoría venezolanas, según el  Servicio Jesuita Migrante  (SJM). A fines de febrero,  Chile  inició un despliegue militar en los puntos críticos de la frontera con  Perú  y  Bolivia  durante 90 días con miras a aumentar el control del ingreso irregular de personas migrantes que afecta la zona. A la fecha, según cifras oficiales, casi 1,5 millones de extranjeros viven en  Chile  -mayoritariamente venezolanos y peruanos-, dato que no incorpora a los ciudadanos que no están regularizados en el país.