Estados Unidos  anunció este lunes que un destructor lanzamisiles navega por aguas cercanas a unas islas del  mar de China Meridional  que  Pekín  se disputa con países de la zona, en plena escalada de tensiones por unas maniobras militares chinas de alta intensidad alrededor de  Taiwán . Según un comunicado divulgado hoy por la  Séptima Flota de la Marina de EE.UU ., el destructor clase  Arleigh Burke USS Milius navega  “cerca” de las islas Spratly, que  China  se disputa con  Filipinas, Taiwán, Malasia, Vietnam y Brunéi,  en un ejercicio en defensa de la “libertad de navegación consistente con el derecho internacional”. En particular, el texto añade que el buque realiza “ operaciones normales ” en las doce millas naúticas (el límite establecido por la ONU para designar la soberanía de un estado en territorios marítimos) del arrecife Mischief, en las Spratly, que China ha ocupado y que es disputado por Taiwán, Filipinas y Vietnam. “Las reclamaciones ilegítimas en el mar de China Meridional suponen una seria amenaza a la libertad de navegación” , añade el comunicado de EE.UU, en una velada referencia a Pekín. El envío del destructor estadounidense se produce en medio de una escalada de tensiones entre  China  y  EE.UU. , con  Pekín  terminando hoy unos ejercicios militares de amplio alcance alrededor de  Taiwán  como represalia a la reunión el miércoles pasado en  California  (EE.UU.) entre la presidenta taiwanesa,  Tsai Ing-wen , y el presidente de la Cámara de Representantes de Estados Unidos,  Kevin McCarthy . Asimismo,  Taiwán , isla autogobernada que  Pekín  no descarta invadir, y el  mar de China Meridional , rico en recursos naturales y que  China  reclama casi en su totalidad, han sido el objetivo de  EE.UU.  en su reciente acuerdo con  Filipinas  para ampliar un acuerdo de Defensa que permite a sus tropas operar desde cuatro nuevas bases militares en el archipiélago asiático. Las autoridades de  Filipinas  revelaron hace una semana la ubicación de esas nuevas bases, incluidas dos a menos de 400 kilómetros de  Taiwán  y otra frente al disputado mar de  China Meridional .