El canciller  mexicano , Marcelo Ebrard, informó este viernes que la Fiscalía General de la República (FGR) investiga la procedencia de las armas incautadas en la detención de Ovidio Guzmán, uno de los hijos del narcotraficante Joaquín “el Chapo” Guzmán más buscados por Estados Unidos.  “(La Fiscalía) está indagando dónde, quién y cómo llegaron a México esas armas. Y México va a presentar el caso en Estados Unidos porque hay tráfico de armas por un lado y demuestra que tenemos razón”, comentó Ebrard en declaraciones a los medios de comunicación.   Ebrard matizó que el 63 % de las armas aprehendidas en la detención de Ovidio Guzmán fueron fabricadas en Estados Unidos.   “(Investigamos) con el apoyo de la Fiscalía General, especialmente el doctor (Alejandro) Gertz Manero (fiscal general de la República), que ha estado pendiente de esto con el Senapi (Servicio Nacional de Propiedad Intelectual)” , explicó.  El resto del armamento incautado a Guzmán, puntualizó, fue producido en diversos países europeos.   “Ahí vamos a trabajar junto a Europol, que ya tenemos representante en México, para ubicar dónde se vendieron y cómo llegaron aquí. ¿Qué les decimos? Que si quieren apoyar para frenar la violencia en México, dejen de distribuir o vender esas armas”,  manifestó.  Ovidio Guzmán fue detenido el pasado 5 de enero en el norteño estado de Sinaloa, en un operativo de las Fuerzas Armadas que se saldó con al menos 29 muertos -10 de ellos militares- y jornadas de disturbios violentos en la región.   El presunto narcotraficante, apodado “El Ratón” , fue aprisionado provisionalmente por 60 días en el Centro Federal de Readaptación Social (Cefereso) número 1 Altiplano -conocido también como el penal de Almoloya-, ubicado en Estado de México, donde también estuvo recluido su padre, quien se fugó de ahí en 2015.  Respecto a  la posible extradición del criminal a Estados Unidos, que la solicita desde 2019, un juez federal congeló el proceso de forma temporal a la espera de que Washington presente cargos penales contra él.   Preguntado de nuevo al respecto, Ebrard insistió este viernes que el proceso “va a llevar meses”.