La Fiscalía de  Guatemala  realizó este jueves un sorpresivo allanamiento en las oficinas del  Tribunal Supremo Electoral  (TSE) para llevarse documentos, en otra polémica acción a un mes del balotaje presidencial. Fue “ simple y sencillamente un allanamiento y secuestro del expediente laboral de la subdirectora del Registro ” de Ciudadanos (padrón electoral),  Eleonora Castillo , dijo a la AFP  Alexander Velásquez , secretario general del TSE. Guatemala  vive en vilo tras sucesivos fallos judiciales y acciones de la Fiscalía que han puesto en jaque al sistema democrático y el balotaje del 20 de agosto entre los candidatos socialdemócratas  Sandra Torres  y  Bernardo Arévalo . Velásquez afirmó que los fiscales no explicaron la razón del allanamiento, pues “ solamente muestran la orden y realizan la diligencia ”. La  Fiscalía Especial Contra la Impunidad  (FECI) indicó en un comunicado que el allanamiento en la  Dirección de Recursos Humanos  del TSE fue ordenada “ para secuestrar documentación ”. Además, afirmó que el juez  Fredy Orellana  giró una orden de aprehensión en contra de Castillo “ por obstrucción de justicia, en virtud de que se ha negado a cumplir con la orden del juez ” para suspender al partido político  Semilla , de Arévalo. Castillo, quien goza de inmunidad, según el  TSE , funge como jefa interina del padrón electoral por las vacaciones de su titular,  Ramiro Muñoz . Hace una semana, la Fiscalía había allanado las oficinas del  Registro de Ciudadanos . Diversos recursos judiciales de partidos derechistas que perdieron la primera vuelta presidencial el 25 de junio, y la polémica inhabilitación de Semilla (anulada un día después) han enturbiado la campaña al balotaje. También una orden de arresto a una aliada de Arévalo. La suspensión de Semilla fue solicitada por el jefe de la FECI,  Rafael Curruchiche , quien señala irregularidades en la inscripción de afiliados del partido creado en 2017. En el allanamiento participó la fiscal  Cinthia Monterroso , quien en el pasado ha perseguido a periodistas críticos del gobierno actual y exfiscales que combatieron la impunidad. El miércoles tanto Orellana como Monterroso fueron incluidos por  Estados Unidos  en la llamada  lista Engel  de centroamericanos involucrados en “ actos corruptos y antidemocráticos ”, a quienes les prohíbe ingresar a esa nación. Anteriormente fueron incluidos en la misma lista Curruchiche y la fiscal general,  Consuelo Porras . El abuso de los recursos judiciales para obstaculizar el balotaje ha provocado preocupación de la comunidad internacional y cientos de guatemaltecos han protestado frente a la sede la Fiscalía para exigir la renuncia de Porras y Curruchiche. “ Somos ciudadanos guatemaltecos que estamos presenciando actualmente un intento de golpe judicial ”, comentó el abogado  Víctor Castro , quien participó en una protesta durante el allanamiento. “ Nos produce repugnancia la forma en la que están torciendo la ley ”, agregó el hombre de 40 años.