El video de una religiosa agrediendo verbalmente a un bailarín de ballet en  Australia  se ha hecho viral en la red social TikTok. La confrontación se habría suscitado porque el artista se posó frente a la catedral de St. Marey de Sídney para protagonizar uno de sus números. En la grabación se puede escuchar a la mujer, notoriamente molesta, preguntando a los protagonistas “ Por qué no graban en otro lugar que no sea frente a la casa del señor”,  el cuestionamiento generó la respuesta de Kadeem Hosein, bailarín, quien manifestó que en cinco minutos terminaría con su show. El camarógrafo también entró en la discusión y expresó:  “Estás en un espacio público. Puedo grabarte en cualquier lugar de un espacio público”,  refiriéndose a que estaban en todo su derecho de utilizar la plazoleta principal del sector para realizar una pieza audiovisual con el baile de Hosein.     @katchkadeem     ♬ Sleeping Beauty - Introduction  - 8D Binaural Sound - Music Therapy - Pyotr Ilyich Tchaikovsky       “Es una abominación”,  expresó la señora, quien se aleja de la escena al intentar no ser captada por la cámara. El suceso fue subido en la cuenta principal de TikTok del artista, quien se mostró sorprendido por la actitud de la señora, tildándola de ofensiva. La grabación ya cuenta con algo más de  2 millones de reproducciones y cerca de 340 mil " Me gusta” de internautas que dejaron sus reacciones en la caja de comentarios del ‘post’. ”El baile es hermoso y la señora podría haber abordado esto de manera más cortés”, “¡Estoy agradecido de que esta mujer te haya incluido en mi feed! ¡Eres tan hermosa y elegante!, “‘Qué persona tan horrible. Lamento que hayas tenido que soportar eso” y "  ‘El Señor agradecería que bailes frente a la catedral ’, “, fueron los comentarios más destacados.     @katchkadeem     ♬ original sound - Kadeem Hosein