El presidente chino,  Xi Jinping , aseguró hoy a su llegada a  Rusia , donde se reunirá este mismo lunes con el jefe del  Kremlin ,  Vladímir Putin , que ambas potencias abogan por democratizar las relaciones internacionales y por un orden mundial basado en los principios de la  ONU  y el derecho internacional. “China está dispuesta a defender firmemente con Rusia un sistema internacional basado en la ONU (...), a promover la multipolaridad en el mundo y la democratización de las relaciones internacionales” , dijo Xi tras descender por la escalerilla del avión que aterrizó en el aeropuerto Vnúkovo-2, según informan las agencias locales. Xi, cuyo país rechazó la orden de arresto contra Putin emitida el pasado viernes por el Tribunal Penal Internacional (CPI), subrayó que Moscú y Pekín  “son guardianes de un orden mundial basado en el derecho internacional”. “Durante los últimos 10 años las relaciones bilaterales se han reforzado y se desarrollan sobre la base de la no adhesión, no confrontación y no alineación contra una tercera parte, han creado un ejemplo de relación interestatal sobre la base del respeto mutuo, la coexistencia pacífica y la cooperación mutuamente beneficiosa” , destacó. Se mostró convencido de que la visita será “fructífera” e impulsará “un desarrollo estable” de la cooperación estratégica entre ambos países, lo que contribuirá “al desarrollo del mundo en general”. “Espero que durante la visita pueda intercambiar puntos de vista de manera pormenorizada sobre asuntos de las relaciones bilaterales e importantes temas regionales e internacionales”,  subrayó. Xi realiza su novena visita a Rusia, durante el cual mantendrá hoy en torno a las 13.30 GMT un almuerzo informal en el Kremlin con su “amigo” Putin y mañana a partir de las 12.00 GMT negociaciones formales con las respectivas delegaciones, durante las cuales se firmarán importantes acuerdos. La reunión entre Xi y Putin tiene lugar con el trasfondo de la campaña militar rusa en Ucrania, en la que China ha mantenido una postura ambigua, ya que defiende por un lado la integridad territorial ucraniana y por otro aboga por tener en cuenta las preocupaciones de seguridad de Rusia. La iniciativa de paz de China ha sido acogida en Rusia con matices, porque respetar la integridad territorial supondría devolver a Ucrania los territorios ocupados, mientras que en Kiev considera que el plan chino carece de lógica y está lleno de contradicciones, porque no se puede tener en cuenta los intereses del país agresor. El Kremlin destacó que Moscú aprecia la postura moderada de Pekín con respecto a Ucrania, con cuyo líder, Volodymyr Zelensky, Xi tiene intención de conversar por videoconferencia tras su visita a Rusia.