El presidente de  Ecuador , el conservador  Guillermo  Lasso , recordó este miércoles ante la asamblea general de las  Naciones Unidas  el reciente asesinato del candidato presidencial  Fernando Villavicencio  y destacó la necesidad de que la comunidad internacional confronte de manera conjunta al crimen organizado transnacional. En su última intervención en la asamblea general de la  ONU  antes de ceder su mandato al ganador de la segunda vuelta de las elecciones que se celebrarán el próximo 15 de octubre,  Lasso  indicó que  “el crimen organizado transnacional es un sistema corrupto y asesino que penetra la sociedad y el  Estado , que desafía la estabilidad democrática de nuestros países y que avanza a gran velocidad”. “ Si no luchamos juntos, lo seguiremos sufriendo en soledad. Si el enemigo tiene la  capacidad de multiplicarse , los Estados debemos multiplicar nuestros esfuerzos aún más ”, señaló Lasso. “ Es vital para la  futura supervivencia  de los Estados que produzcamos mecanismos duraderos, contundentes y eficaces para acabar con las organizaciones criminales y aquellos que la solapan o auspician. Debemos confrontar en conjunto las adversidades de un  mundo globalizado ”, añadió. Ecuador  se encuentra sumido en una ola de violencia que las autoridades ecuatorianas atribuyen al crimen organizado y en particular al narcotráfico, que ha convertido al país andino en un  punto clave en las rutas del tráfico   de la cocaína  al enviar desde su costa y sus puertos grandes cantidades hacia Norteamérica y Europa. En ese sentido, el mandatario ecuatoriano destacó que los asesinatos como el de  Villavicencio  son la respuesta a las más de 500 toneladas de drogas incautadas desde el inicio de su periodo presidencial en mayo de 2021,  “cifra que ampliamente supera a la de los gobiernos anteriores”. Lasso  también solicitó este miércoles a la comunidad internacional cooperación para que su país haga frente al venidero fenómeno climático de El Niño y a la migración que acoge su país, en particular a cerca de  medio millón de venezolanos. Sobre  El Niño , que consiste en un inusitado calentamiento del  Pacífico Este Tropical  que causa grandes inundaciones en zonas costeras de Ecuador y de otros países vecinos como Perú, el presidente ecuatoriano pidió a los miembros de la  ONU  evaluar el envío de ayuda a través de fondos financieros y cooperación no reembolsable. Respecto a la migración, Lasso resaltó el programa de regularización migratoria, donde ya se han inscrito más de  200.000 extranjeros  residentes en Ecuador, la mayoría de ellos  “venezolanos que huyen del hambre y del autoritarismo”. “ Nuestros brazos han estado extendidos para proteger a esta población que nos pide cobijo. Con o sin documentos, los niños ingresan a las escuelas y todos son atendidos en los hospitales públicos.  Nuestra acción ha sido coherente y solidaria , y de ella esperamos humildemente reciprocidad ”, agregó. El jefe de  Estado  también hizo mención a los avances de su administración para reducir la desnutrición  crónica infantil y al histórico canje  de deuda por 1.630 millones de dólares para proteger las  Islas Galápagos . Antes de su discurso en la asamblea general, Lasso intervino en una sesión del  Consejo de Seguridad de la ONU , del que  Ecuador  es miembro no permanente durante el periodo 2023-2024, y donde el mandatario reiteró su condena a la invasión militar en  Ucrania  por parte de  R usia. “Esta guerra no puede continuar un día más” , señaló  Lasso , que exhortó a  Rusia  a  “suspender de inmediato sus operaciones militares conforme le fue ordenado por la Corte Internacional de Justicia”. Asimismo, hizo un llamamiento a los miembros del Consejo de Seguridad a redoblar el apoyo al secretario general de la ONU, António Guterres, para que profundice sus esfuerzos en lo humanitario y en lo político,  “de manera que se pueda avanzar hacia una  paz justa , basada en la integridad territorial y los principios de la Carta de las  Naciones Unidas ”. “ Qué veneno más letal para el multilateralismo que una invasión y ocupación militar contra el país vecino ”, añadió  Lasso , al advertir que la guerra ha causado el desplazamiento forzado de millones de personas, ha exacerbado la  amenaza nuclear , ha agravado la inseguridad alimentaria global y ha afectado a las economías, en particular las de países en desarrollo.