El  FBI  no ha encontrado nuevos documentos clasificados en el registro que efectuó este miércoles en una vivienda del presidente estadounidense,  Joe Biden , informó este miércoles el abogado de la  Casa Blanca . “No se han encontrado documentos con la señal de que estuvieran clasificados”, dijo en un comunicado el letrado del presidente, Bob Bauer. El abogado ya había informado horas antes de que el Departamento de Justicia estaba realizando una “búsqueda planificada” en la casa de Biden en la ciudad costera de Rehoboth, en Delaware. El registro se produjo entre las 8.30 hora local (13.30 GMT) y el mediodía, detalló Bauer. Después del registro, el Departamento de Justicia se llevó algunas notas escritas a mano por Biden y otros materiales para revisarlos con mayor detenimiento. La búsqueda, que según medios están llevando a cabo agentes del FBI (organismo dependiente del Departamento de Justicia), se está haciendo  “de acuerdo con los procedimientos estándar”  del Departamento y  “en aras de la seguridad e integridad operativas, se buscó hacer este trabajo sin previo aviso público, y acordamos cooperar” , añadió el letrado. Hasta ahora no se han encontrado documentos en este domicilio pero sí en la vivienda de Biden en Wilmington (Delaware) y en su oficina privada en el laboratorio de ideas Penn Biden Center, en Washington. En enero se destapó que en noviembre pasado el equipo del mandatario había encontrado documentos sensibles y clasificados de la época en la que fue vicepresidente de Barack Obama (2009-2017) y en la que fue senador (1973-2009). Desde entonces han sido varias las veces que el Gobierno estadounidense ha anunciado el hallazgo de más documentos. El pasado 12 de enero, el secretario de Justicia, Merrick Garland, anunció la designación de un fiscal especial que estudiará todos los papeles clasificados encontrados, el conservador Robert Hur. Hace unos días también salió a la luz el hallazgo de documentos en la casa del exvicepresidente Mike Pence, una situación que, sumada a los papeles hallados en la mansión de Donald Trump, forzó a los Archivos Nacionales de Estados Unidos a pedir a todos los expresidentes y exvicepresidentes del país que revisen sus registros personales por si pudieran contener documentos confidenciales. “La responsabilidad de acatar la Ley de Registros Presidenciales -la normativa que obliga a entregar a los Archivos Nacionales todos los documentos de una administración- no disminuye cuando finaliza un gobierno” , explicaron en una carta los Archivos Nacionales. Tanto la Casa Blanca como el propio Biden han insistido desde el principio en su disposición total a colaborar en estas pesquisas del Departamento de Justicia y han tratado de desmarcarse del caso de los documentos clasificados hallados por el FBI en la mansión del expresidente Donald Trump (2017-2021) en Mar-a-Lago (Florida).