En un hecho que ha sido bastante documentado en medios y ha causado conmoción y estupor en  Honduras , la modelo y tiktoker  colombiana  Daniela Aldana, de 23 años, estuvo a punto de perder la vida tras ser víctima de una brutal golpiza por su actual novio Isaac Sandoval. De acuerdo con la investigación de las autoridades, se han revelado nuevos detalles del ataque que recibió la joven en la madrugada del pasado 18 de febrero, en una agresión que la mantiene internada en el hospital Mario Catarino Rivas, de  San Pedro Sula . De acuerdo con lo establecido por los investigadores, el ataque violento por parte del un joven universitario fue hacia la medianoche del pasado sábado en el bulevar Las Torres de dicha ciudad. Según testigos, Daniela estaba junto a Isaac en una fiesta en el reconocido  hotel Mata Colonial , donde se inició una discusión entre la pareja. Sandoval, al parecer, le reclamó a su novia en un aparente ataque de celos, y minutos después, ambos salieron del lugar para regresar a su residencia. Durante el trayecto, cuando transitaban por el bulevar Las Torres, en el nororiente de la ciudad, la colombiana, quien es muy reconocida por sus videos en redes sociales,  fue atacada a golpes con furia. El joven habría golpeado y pateado en varias ocasiones a su pareja hasta dejarla inconsciente sobre el pavimento. No suficiente con eso, el agresor se subió a su auto, retrocedió e intentó atropellar a la colombiana.Daniela fue llevada al centro hospitalario, por su pareja, en estado inconsciente y con fuertes golpes y fracturas en su cuerpo. Posteriormente, el mismo Sandoval, con cinismo, se presentó ante la policía para imponer una denuncia en contra de la agredida, y manifestó que él había sido víctima de un ataque violento por parte de su pareja. Sin embargo, tras conocerse los hechos y los videos grabados por testigos del hecho violento, que posteriormente se hicieron  virales en redes sociales , los policías lo detuvieron en el lugar y fue acusado por la Fiscalía del  delito de maltrato familiar habitual , debido a las agresiones que le había generado su pareja. De acuerdo con información de la Fiscalía, no es la primera vez que Sandoval ataca a su pareja. Ya lo había hecho hace unos meses. Lo que tiene aún más indignados a los lugareños es que tras una audiencia de declaración de acusado,  Sandoval Ayala quedó en libertad  tras recibir medidas cautelares por una jueza, que tomó esa decisión al  no encontrar pruebas suficientes y se podrá defender en libertad  por el delito de maltrato familiar habitual en perjuicio de Daniela Aldana Pinzón, diferente a un  intento de suicidio  que argumentó el abogado de la víctima. Por su parte, el reconocido abogado hondureño Cristopher Zelaya mostró su indignación y arremetió contra la justicia hondureña, luego de que dejaran en libertad a Sandoval. El profesional del derecho se manifestó a través de sus redes sociales: “ No todo lo legal es justo ”, destacó. “Me siento impactado. Les comento brevemente el caso: Isaac Emanuel Sandoval Ayala agredió brutalmente a su pareja de nombre Daniela Aldana Pinzón, no bastándole la acción tan cobarde,  procedió a atropellarla con su vehículo y dejarla inconsciente ”, describió. El abogado aseguró que hay videos que son pruebas contundentes contra el agresor. ”El Ministerio Publico está habilitado para actuar de oficio ya que se volvió un hecho de conocimiento público”, agregó Zelaya. Y seguidamente se preguntó y lamentó: “¿Saben qué es triste? Lo acusaron del delito de maltrato familiar habitual y  le impusieron medidas sustitutivas distintas a la prisión preventiva, sí, tal como lo leyó ”. Zelaya explicó que según a su criterio la acusación se quedó muy corta contra Isaac Sandoval. ”Perfectamente pudo haberle dado muerte a la joven Daniela Aldana, que vale la pena mencionar que es de nacionalidad colombiana”, puntualizó en sus redes sociales. ”Esta situación desnuda las graves falencias de nuestro sistema de impartición de justicia y el poco o nulo compromiso con la sociedad de algunos Agentes del Ministerio Público.  ¿Qué mensaje les enviamos a las víctimas con esta resolución?  ¿Cómo les motivamos a denunciar? ¿Cuándo harán cambios profundos en el Código Penal? Este solamente es un caso de miles que se quedan en el anonimato. Condenamos enérgicamente cualquier acción u omisión que constituya violencia contra la mujer”, concluyó. Daniela Aldana es una joven mujer apasionada por la comida y la playa, y  suele compartir su vida en redes sociales , lo que la ha convertido en una figura muy reconocida y querida en Honduras, donde reside desde hace años. Por medio de redes sociales, amigos y compañeros de estudio de Daniela comenzaron una campaña para  recaudar fondos con el fin de pagar el costoso cuidado médico  de la colombiana, quien sufrió graves heridas en gran parte de su cuerpo. Como su tratamiento es especializado, los cuidados y la recuperación de su salud tienen un alto costo que deberá ser pagado por la paciente, ya que la juez no tuvo en cuenta esa medida para que fuera pagada por Sandoval.