Al menos once mineros muertos y 10 atrapados dejó una  explosión en una mina  de carbón en la localidad de  Sutatausa , en el departamento colombiano de  Cundinamarca , en el centro del país, informaron este miércoles fuentes oficiales. La explosión ocurrió el martes por la noche en la zona de El Cajón, donde decenas de mineros trabajaban en varias galerías subterráneas de las que se extrae carbón de forma manual, dijeron las autoridades. “ El último informe que tenemos, a las 5.20 de la mañana, sobre la situación que se presentó en una mina en el municipio de Sutatausa, en el vereda El Cajón, es de dos personas recuperadas vivas, cuatro cuerpos recuperados fallecidos y 17 personas que aún se encuentran atrapadas en las minas” , dijo el gobernador de Cundinamarca, Nicolás García. Según el gobernador, socorristas de la Agencia Nacional de Minería (ANM), bomberos, la Cruz Roja, la Defensa Civil y otros organismos “siguen en la tarea de rescate en el municipio” de Sutatausa, situado unas dos horas al norte de Bogotá. Por su parte, el director de la Unidad Nacional de Gestión de Riesgo de Desastres (UNGRD), Javier Pava, dijo que explosión afectó a tres minas que están interconectadas y “hacen parte de un complejo minero”. En el departamento de Cundinamarca y el vecino Boyacá hay centenares de minas de carbón en las que trabajan miles de mineros, no siempre con las condiciones de seguridad necesarias, lo que ha ocasionado varios accidentes con víctimas mortales a lo largo de las últimas décadas.