El presidente brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva , afirmó este lunes que el 50 aniversario del golpe de Estado en  Chile  “es un día para celebrar la democracia”, rendir homenaje al fallecido  Salvador Allende  y repudiar todo tipo de autoritarismo. “Más que recordar los 50 años del  golpe militar en Chile  y de la muerte de Allende, es un día en el que reafirmamos la democracia como valor esencial para los seres humanos” , escribió Lula en sus redes sociales este lunes 11 de septiembre. Según el mandatario brasileño, los suramericanos deben, en esta fecha, “ celebrar la democracia ” y “ juntos ” construir una “ historia de libertad, de combate al hambre y de lucha contra todas las formas de desigualdad” . El líder progresista brasileño no pudo acudir a los actos que se celebran en  Santiago de Chile  por el 50 aniversario del golpe que encabezó el general  Augusto Pinochet  pues se encontraba en la  India  participando en la  Cumbre del G20 . Sin embargo, su Gobierno envió a una nutrida representación, encabezada por los ministros de Justicia,  Flávio Dino , y Derechos Humanos,  Silvio  Almeida. En su mensaje,  Lula  afirmó que  “el golpe dirigido por Pinochet sumergió al país en una dictadura de 17 años de tortura y muerte” , de la cual “ Allende  fue la primera víctima, por el ‘ crimen ” de intentar hacer de  Chile  un país más desarrollado y más justo”. Agregó que, una vez “ restaurada la democracia, en  Chile, Brasil, Argentina, Uruguay ” y otros países “ sofocados por el autoritarismo ”, los “pueblos volvieron a respirar”. Lula, quien se forjó en la política desde los sindicatos y se enfrentó a la dictadura que imperó en Brasil entre 1964 y 1985, también citó en su mensaje al fallecido Allende, quien se suicidó en medio al ataque golpista a la sede del  Gobierno . “ Como dijo  Allende  en su último discurso, en el  Palacio de la Moneda , la historia es nuestra y la hacen los pueblos ”, escribió el presidente brasileño.