La presidenta de  Taiwán ,  Tsai Ing-wen , prosigue este sábado su visita a  Guatemala  con un recorrido por unas conocidas ruinas mayas, después de ratificar con su par guatemalteco,  Alejandro Giammattei , una alianza estratégica frente a la ofensiva diplomática china en la región. El periplo de  Tsai , que también la llevará a Belice, tiene lugar días después de que  Honduras  rompiera relaciones diplomáticas con  Taipéi  para optar por vincularse únicamente con Pekín y se anunciará que la presidenta hondureña,  Xiomara Castro , visitará próximamente  China . En una reunión con  Giammattei ,  Tsai  le agradeció al guatemalteco el viernes en la noche su apoyo cuando  China  realizaba maniobras militares entorno a la isla, el año pasado en el océano Pacífico noroccidental. También destacó la cooperación con  Guatemala , uno de los pocos aliados diplomáticos que tiene la isla en el mundo. Junto con  Belice  figuran entre los siete países de América Latina y el Caribe que se mantienen en la lista de 13 naciones del mundo que siguen reconociendo oficialmente a Taipéi frente a   Pekín . “ Guatemala  es un sólido aliado diplomático de  Taiwán ” , destacó Tsai al brindar ante la prensa un mensaje conjunto con Giammattei. El presidente anfitrión expresó que para Guatemala la visita de Tsai  “es muy significativa para renovar y reafirmar el total respaldo al gobierno de  Taiwán ”. Giammattei  reiteró asimismo  “el reconocimiento de Taiwán como una nación independiente y como la única y verdadera  China ”. América Latina ha sido un campo de batalla diplomático desde que Taiwán y China se separaron en 1949, al final de la guerra civil china. Los comunistas tomaron el poder en China continental, mientras los nacionalistas se replegaron a Taiwán. Hace una semana,  Honduras  rompió lazos con Taiwán y reconoció a  China  como única nación vigente con la que tendría relaciones diplomática, siguiendo así los pasos de ruptura de  Nicaragua  (2021),  El Salvador  (2018),  Panamá  (2017) y  Costa Rica  (2007). Tsai tenía programada este sábado la visita a las ruinas de Tikal, una de las más importantes de la civilización maya en Guatemala, situadas en el norte del país, en la región de Petén, fronteriza con  México  y  Belice . La mandataria viajará en avión a la ciudad norteña de Flores, según su agenda, para recorrer ese emblemático sitio arqueológico declarado Patrimonio de la Humanidad por la Unesco en 1979. En algunos tramos de su visita será acompañada por  Giammattei , quien padece de esclerosis múltiple desde su juventud, por lo que utiliza andadores para desplazarse. Más del 42% de los habitantes de Guatemala tienen ancestros mayas, cultura que tuvo su mayor esplendor entre 250-900 d.C., y abarcó una gran área mesoamericana que comprende el sur de  México, Guatemala, El Salvador, Honduras y Belice. El domingo,  Tsai  visitará el nuevo hospital de la ciudad de  Chimaltenango , en el oeste de Guatemala, construido con una donación de Taipéi de 22 millones de dólares. Ese hospital comenzó a funcionar el 10 de febrero, pero su apertura quedó opacada poco después con la detención de un viceministro de Salud y dos ejecutivos del nosocomio, por supuestos actos de corrupción al realizar compras anómalas por casi 10 millones de dólares. Tsai  partirá el domingo hacia  Belice , donde se entrevistará al día siguiente con el primer mi La gobernante taiwanesa llegó a América Central tras una escala en  Nueva York . En su viaje de regreso planea reunirse en el estado de  California  con el presidente de la Cámara de Representantes de Estados Unidos, Kevin McCarthy, lo que indujo a  China  a advertirle a Estados Unidos que está  “jugando con fuego”. Washington  afirmó que no hay razones para que  China  “reaccione de forma exagerada”. Taiwán  ha perdido varios aliados latinoamericanos en años recientes. Paraguay podría ser el próximo, pues tiene elecciones presidenciales en abril y el candidato opositor  Efraín Alegre  ha dicho que si gana, evaluará si se mantienen los lazos con Taiwán. China  considera a la isla de gobierno democrático y autónomo como una provincia rebelde que es parte integral de su territorio, a la que espera recuperar un día incluso sin descartar la fuerza. Bajo el principio de  “Una sola China” , no permite que ningún país tenga lazos diplomáticos con  Pekín  y  Taipéi  a la vez. Estados Unidos no tiene lazos diplomáticos con Taiwán, pero sí una sólida relación no oficial, según el Departamento de Estado. Washington es el principal aliado de la isla y su mayor proveedor de armas, aunque cambió el reconocimiento a  Pekín  en 1979.