El presidente estadounidense,  Joe Biden , repitió este miércoles que quiere que  Suecia  se incorpore a la  OTAN , al recibir en la  Casa Blanca  al primer ministro sueco  Ulf Kristersson , una semana antes de la cumbre de la Alianza Atlántica. En el Despacho Oval, Biden afirmó que desea  “con impaciencia”  la adhesión de  Estocolmo  y que la  “apoya completamente”. Kristersson  le agradeció su “fuerte apoyo” y dijo que su país tiene  “cosas que aportar”  a la  OTAN . Al igual que muchos de sus aliados,  Estados Unidos  quiere que Suecia entre en la Alianza antes de la próxima cumbre de la organización, que se celebrará en  Vilna  el 11 y 12 de julio.  Finlandia  se incorporó el 4 de abril. Pero  Turquía , que dio luz verde al ingreso de Helsinki, bloquea la entrada de  Estocolmo . En declaraciones a periodistas tras la reunión con  Biden , el primer ministro sueco afirmó que ambos veían la  cumbre de Viln a como  “un momento apropiado para la adhesión”. “Pero solo  Turquía  puede tomar decisiones turcas”,  estimó. Las discrepancias se deben a la posición de Suecia respecto a los movimientos de oposición kurdos, como el  Partido de los Trabajadores del Kurdistán  (PKK), que  Ankara  incluye en su lista negra de los grupos que considera “ terroristas ”. Las relaciones bilaterales se complicaron aún más la semana pasada cuando un iraquí quemó un ejemplar del corán frente a la principal mezquita de Estocolmo, un hecho que indignó al mundo musulmán y desató duras críticas del presidente turco,  Recep Tayyip Erdogan . Turquía  y  Hungría  son los únicos de los 31 estados miembros de la  OTAN  que aún no han ratificado la adhesión de Suecia. La visita de  Kristersson  a Washington precede las negociaciones previstas en  Bruselas  esta semana con representantes turcos y suecos. Los países occidentales, sobre todo  Estados Unidos , pidieron a  Ankara  que dé luz verde a  Estocolmo  dado que  Suecia  ha respetado los términos de un acuerdo alcanzado con  Ankara  el año pasado sobre su posición acerca de los movimientos opositores kurdos. El martes, sin embargo,  Turquía  recalcó que permanecerá impasible ante las “presiones” y que se opondrá a la adhesión de  Suecia  si constituye una “carga” para la  Alianza Atlántica . Erdogan  reconoció el miércoles que Suecia ha dado pasos en “ la dirección correcta ”, pero las manifestaciones de simpatizantes del PKK en territorio sueco hacen que estas medidas  “carezcan de sentido”. En  Hungría  el Parlamento incluyó la candidatura de  Estocolmo  entre los temas que debe votar, pero se prevé que suspenda las  sesiones el 7 de julio , cuatro días antes de la  cumbre de Vilna. La invasión rusa de  Ucrania  ha sacudido la seguridad en  Europa , lo que ha llevado a  Finlandia  y  Suecia  a solicitar su ingreso en la  OTAN  tras décadas de neutralidad y de no alineamiento militar.