La Policía de la ciudad estadounidense de Brownsville,  Texas , fronteriza con México, acusó el lunes de homicidio culposo a George Álvarez, un hombre que embistió su vehículo contra una multitud y mató al menos a ocho personas, entre ellas varios inmigrantes venezolanos. George Álvarez , de 34 años,  se saltó un semáforo en rojo y perdió el control de su automóvil el domingo , atropellando a un grupo de personas que esperaba en una parada de autobús frente a un centro de acogida de migrantes, explicó el jefe del Departamento de Policía de  Brownsville , Félix Sauceda. El incidente dejó al menos  ocho muertos y 10 heridos,  algunos en estado crítico. El jefe policial indicó que las autoridades aún esperaban un informe toxicológico sobre Álvarez y  no descartaban ningún motivo para el incidente. “George Álvarez es un residente de Brownsville con una extensa hoja de antecedentes penales”,  dijo al exhibir la lista de cargos previos del detenido que incluyen asalto, robo y conducir en estado de ebriedad. Las autoridades consideraron inicialmente el incidente como accidental, aunque  un testigo declaró a la AFP que el conductor había gritado insultos al grupo antes de acelerar. Varios de los fallecidos eran  migrantes  y se trabaja con funcionarios de la Patrulla Fronteriza para verificar sus ingresos a Estados Unidos. El incidente tuvo lugar en momentos que el gobierno de  Estados Unidos  se prepara para el levantamiento de una medida sanitaria conocida como Título 42, que por la pandemia de covid-19 ha permitido a los agentes de la Patrulla Fronteriza deportar o rechazar a los migrantes sin siquiera aceptar sus solicitudes de  asilo . El vencimiento de esta norma este jueves hace que las autoridades teman un aumento en el número de  migrantes  que ingresan ilegalmente por el sur de  Estados Unidos. Los presidentes de  México , Andrés Manuel López Obrador, y de Estados Unidos, Joe Biden, dialogarán el martes por videollamada sobre la crisis migratoria, anunció el lunes el mandatario mexicano. El gobierno del presidente Nicolás Maduro pidió “investigar en profundidad los hechos y esclarecer sus causas, con el fin de descartar cualquier intencionalidad relacionada a las prácticas de odio y xenofobia”. De su lado, el obispo de  Brownsville , Daniel Flores, dijo en un comunicado que los fallecidos  eran “hombres inmigrantes de Venezuela”  y exhortó a “resistir la tendencia corrosiva de desvalorar las vidas de los inmigrantes, los pobres y los vulnerables”. “Fue de repente. Una señora pasó en un carro y nos avisa que nos apartemos y nos apartamos. Fue en cuestión de momentos . El asesino venía en el carro señalándonos, insultándonos, diciéndonos cosas como ‘motherfucker’ (hijo de puta), no sé, cosas así que no entiendo”, contó a la AFP Luis Herrera, un venezolano de 36 años que estaba en el lugar y resultó herido en un brazo. “Le dio todo el volumen (velocidad) al carro y a mí me pasó por un lado nada más”,  sostuvo señalando su brazo. El  arrollamiento masivo  tuvo lugar frente al  Centro Ozanam , un albergue de acogida de personas sin hogar y migrantes muy activo en las últimas semanas debido a “la afluencia actual” de personas que cruzan la frontera desde México, explicó el domingo el portavoz de la policía de Brownsville, Martín Sandoval. Las víctimas se encontraban en un grupo de unas 25 personas que esperaban en una parada de autobús, según Víctor Maldonado, director ejecutivo del centro de acogida. Maldonado, que describió una escena espeluznante, con partes de cuerpos a lo largo de la calle, indicó que el grupo era compuesto únicamente por venezolanos que acababan de desayunar en las instalaciones. Los testigos estaban “realmente conmocionados”, dijo Maldonado a la AFP. El centro Ozanam está abierto 24 horas, explicó Maldonado. Comentó que alojan a personas que vienen migrando desde Chile, Colombia, Ecuador, China, Ucrania y Venezuela. Este hecho se produce un día después de que un hombre matara al menos a ocho personas en un centro comercial, también en Texas, en el tiroteo masivo más reciente que sacudió al país.