La crisis registrada en  Rusia  tras un intento de revuelta de mercenarios contra el Kremlin expuso “ verdaderas fisuras ” en la autoridad del presidente  Vladimir Putin  luego de que se vio obligado a aceptar un acuerdo de amnistía, señaló el domingo el secretario de Estado de  Estados Unidos ,  Antony Blinken . El levantamiento del  grupo de mercenarios privados Wagner  y su líder  Yevgueny Prigozhin  durante el fin de semana marcó “ un desafío directo a la autoridad de Putin. Así que esto plantea preguntas profundas, muestra verdaderas fisuras ”, señaló Blinken en declaraciones al programa de entrevistas “ Face the Nation ”, de la cadena CBS News. Blinken consideró todavía “ demasiado pronto ” para especular sobre el impacto de esa crisis en  Rusia  o en la guerra de  Ucrania . Sin embargo, opinó que “ en la medida en que se desvía la atención de Rusia (...) esto crea, pienso, una ventaja adicional ” para Ucrania en medio de una ofensiva contra las fuerzas de  Moscú . Estados Unidos , que ha mantenido estrechos contactos con sus aliados europeos durante las últimas 24 horas sobre esa crisis, hasta ahora se ha abstenido de comentar directamente sobre estos hechos. El propio Blinken discutió la situación de Rusia el sábado con sus homólogos de los países del  G7 , así como con aliados como  Polonia  y  Turquía . “ Es demasiado pronto para saber cómo va a terminar esto. Es una imagen en evolución, pero el hecho de que haya alguien adentro cuestionando la autoridad de Putin y cuestionando directamente por qué lanzó esta agresión contra Ucrania, eso en sí mismo es algo muy poderoso ”, sostuvo ante CBS News. “ Tuvieron que defender Moscú de mercenarios que ellos mismos crearon ”, señaló Blinken en referencia al  grupo Wagner , insistiendo en el “ fracaso estratégico ” del presidente ruso en su campaña de Ucrania. Los mercenarios de Wagner se replegaron este domingo, tras una rebelión de 24 horas orquestada por su líder Prigozhin, quien abandonará Rusia en virtud de un acuerdo con Putin, quien consideró al movimiento como una “ traición ”. El jefe de Wagner se instalará en la vecina  Bielorrusia  y evitará ser encausado judicialmente en Rusia.