El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , avisó este martes, en el  Día de la Independencia  del país norteamericano, que la democracia debe defenderse generación tras generación porque nunca está garantizada. “ La historia nos ha enseñado que la democracia nunca, nunca, nunca está garantizada. Cada generación ha tenido que luchar para mantenerla, atesorarla, defenderla y fortalecerla ”, dijo durante una barbacoa en la  Casa Blanca  con familiares de militares con motivo del  4 de julio . Acompañado de la primera dama, Jill  Biden , y del secretario de Defensa,  Lloyd Austin , el presidente afirmó que Estados Unidos es la única nación del mundo fundada bajo la idea de que “ todos los seres humanos son creados iguales ”. Biden reivindicó que todas las personas tienen “ derechos inalienables ” como el derecho a la vida, la libertad y la felicidad, y afirmó que  Estados Unidos  no debe alejarse de estos principios. Además, subrayó que durante sus 247 años de historia el país ha logrado  “grandes progresos”  gracias a  “la gente de esta nación y no por sus políticos”. “ Tenemos que mantener la fe y recordar siempre lo que somos.  Somos los Estados Unidos de América  y no hay nada que no podamos lograr si trabajamos juntos ”, exclamó. Biden, de 80 años,  buscará su reelección en las presidenciales de 2024,  en las que podría volver a competir con el expresidente  Donald Trump  (2017-2021), de 77 años y favorito en las primarias republicanas. El líder demócrata ha insistido en varias ocasiones en que la democracia estadounidense está en peligro por las ideas extremistas que representa  Trump , quien alentó un asalto al  Capitolio  en 2021 al no reconocer su derrota electoral contra  Biden . La semana pasada, la  supermayoría  conservadora del  Tribunal Supremo  dio varios varapalos a los progresistas al tumbar un plan para condonar parte de la deuda a los estudiantes, al eliminar la discriminación positiva que  favorecía el acceso de minorías raciales en las universidades  y al fallar que un negocio puede negar los servicios a parejas homosexuales alegando motivos religiosos.