El Alto Comisionado de Naciones Unidas para los Derechos Humanos, Volker Türk, pidió el sábado al final de su visita a  Venezuela  que el gobierno del presidente Nicolás Maduro ponga en libertad a las personas que fueron detenidas arbitrariamente y a tomar medidas para poner fin a la tortura. Türk , quien llegó el jueves al país para una visita hasta el sábado, fue recibido por Maduro la tarde del viernes en el palacio de gobierno. También se reunió con la vicepresidenta ejecutiva, Delcy Rodríguez, entre otros altos funcionarios, además de las víctimas. ”En mis reuniones con el presidente y los ministros pedí que se pusieran en libertad a todas las personas detenidas arbitrariamente, eso también forma parte de mi llamamiento global a los gobiernos para que amnistíen, indulten o sencillamente pongan en libertad a todas la personas detenidas arbitrariamente por ejercer sus derechos”, dijo  Türk  al leer un comunicado en inglés con traducción oficial al español. El alto funcionario explicó que entregó a las autoridades una lista confidencial de personas detenidas y conversó con los familiares de las víctimas. También dijo que las autoridades venezolanas se comprometieron atender, investigar y enjuiciar a los responsables de las torturas, lo que dijo estaría en consonancia con el compromiso asumido por Venezuela en el examen periódico universal en Ginebra. ”Se me prometió que se atenderían las denuncias de torturas, fueran investigadas y los responsables enjuiciados, animé a las autoridades a tomar medidas decisivas para poner fin a la tortura de una vez por todas”, dijo. La visita del Alto Comisionado se da en medio de críticas de las ONG por un proyecto de ley para fiscalizar esos grupos, una iniciativa propuesta por el oficialismo y que recibió el martes la primera de las dos aprobaciones legislativas que requiere. Sobre el tema, reiteró la importancia de garantizar el espacio cívico y pidió que se establezca un amplio proceso consultivo sobre el instrumento legal. Türk  dijo que el gobierno prorrogó la presencia del equipo en Venezuela por otros dos años para que puedan continuar su labor. “Me alienta la decisión”, agregó. El último informe de un Alto Comisionado de Derechos Humanos de ONU fue presentado en junio del pasado año en el que se dijo que Venezuela había dado algunos pasos para fortalecer el estado de derecho, pero que aún preocupaba la falta de independencia del sistema judicial.