El presidente de  Chile ,  Gabriel Boric , llamó este jueves a “ defender ” una democracia “ en peligro ” en muchos lugares del mundo y pidió a las fuerzas progresistas en  América Latina  que denuncien cuando se violan derechos humanos como en  Nicaragua . “ La democracia no está asegurada y por eso tenemos que defenderla ”, aseguró Boric durante un discurso en la histórica Universidad de la Sorbona en  París , en su última etapa de una gira europea que lo llevó antes a  Madrid ,  Bruselas  y  Ginebra . El mandatario de izquierda estimó que la democracia está amenazada por la desinformación, la corrupción y las desigualdades, entre otros factores, y abogó por resolver estos problemas “ con más democracia ”. “ Cuando relativizamos nuestros principios democráticos, según la simpatía que tengamos con el gobernante de turno (...), es cuando nuestra posición se debilita ”, advirtió Boric, que suele ser una voz discordante en la izquierda latinoamericana. “ Cuando hablamos de la violación de los derechos humanos en  Nicaragua , desde la izquierda no tenemos que responder: ‘Es que en Israel también, es que en  Estados Unidos  también’. Estos son temas que tienen que importar en sí mismos ”, agregó en el acto organizado por el  Instituto de Altos Estudios sobre América Latina  (IHEAL, por sus siglas en francés). Una de las lecciones que, según Boric, aprendió de su viaje por  Europa  --donde los gobiernos viran en los últimos años a la derecha, como los sondeos auguran para  España  el domingo-- fue la “ necesidad de la unidad de los sectores progresistas ”. La situación de la democracia en el mundo y el ascenso del “ populismo de extrema derecha ” en muchas regiones también protagonizaron el encuentro que mantuvo en la mañana con la alcaldesa de París, la socialista  Anne Hidalgo , en la sede de la Alcaldía. “ Incluso 50 años después, el golpe de Estado en  Chile  es una llamada a la vigilancia. Nada puede darse por sentado (...) Nuestras democracias deben ser defendidas cada día ”, dijo Hidalgo, hija de españoles exiliados en  Francia . La regidora regaló a Boric una copia de la placa de la plaza que lleva el nombre  Salvador Allende  en París. El presidente dio las gracias por la acogida de los chilenos que huyeron de la dictadura de  Augusto Pinochet . Al menos 15.000 llegaron a Francia entre 1973 y 1978, según el historiador  Nicolas Prognon . Este jueves, el mandatario se reunió con la patronal  Medef  para presentar Chile, país productor de litio, como una tierra de inversiones y también conversó con la directora general de la Unesco,  Audrey Azoulay . El viernes tiene previsto un almuerzo de trabajo con el presidente francés,  Emmanuel Macron , a partir de las 13H00 (11H00 GMT).