Un hombre de la tercera edad fue detenido en el municipio de Tenancingo, Tlaxcala,  México , luego de que vecinos lo sorprendieron cuando trasladaba el cadáver de una mujer que era su pareja sentimental, a bordo de una carretilla, envuelto en una lona y cubierto con zacate, el cual abandonó en la vía pública. La captura ocurrió la noche del viernes, cuando Esteban “N”, de 74 años, caminaba sobre la calle 3 Sur de la Sección Primera, en el municipio referido, con una carretilla que por el peso colapsó y eso permitió a los vecinos percatarse de que lo que llevaba era el cuerpo sin vida de una mujer inconsciente. De acuerdo con reportes policiales, un hombre testigo de los hechos solicitó el apoyo de la Policía Municipal, a la cual alertó que Esteban N., minutos antes había dejado el cadáver de una mujer en la vía pública y él pretendía darse a la fuga. El presunto homicida fue detenido por dos mujeres policías que arribaron al lugar de los hechos y, conforme los protocolos, notificaron a la  Procuraduría General de Justicia del Estado (PGJE)  para que se hiciera cargo del levantamiento del cadáver. La víctima fue identificada como Maricarmen N., de 50 años, quien según los vecinos era la pareja sentimental de Esteban N., y tenía al menos tres días que no la veían ni sabían de ella. Para los lugareños, fue extraño que, durante la noche, el hombre realizara actividades del campo. La PGJE informó, a través de un comunicado de prensa, que el agente del Ministerio Público del fuero común inició una carpeta de investigación con protocolo de feminicidio por los hechos reportados, la noche del viernes 10 de febrero, en el municipio de Tenancingo. Este es el segundo feminicidio que se registra en Tlaxcala en lo que va del año; el primero tuvo lugar en Tetla, el pasado 3 de febrero, cuando una mujer identificada como Verónica N., fue asesinada y su cuerpo localizado completamente desnudo a orilla de la carretera Xicoténcatl, en la colonia Ocotitla. La víctima de este segundo feminicidio, Maricarmen N., vestía un pantalón rosa y una chaqueta de tono blanco con manchas de sangre del lado izquierdo. El Gobierno municipal de Tenancingo, municipio del sur de Tlaxcala, informó que tanto el presunto feminicida como la víctima de feminicidio, son originarios de Panzacola, un municipio aledaño; a su vez, rechazó cualquier tipo de violencia o acto que transgreda la vida de las mujeres.