Un hombre que abrió la puerta de emergencia de un avión de  Asiana Airlines  en pleno vuelo se sentía “sofocado” y quería salir rápidamente, informó el sábado la  policía  surcoreana . El  avión  transportaba a casi  200 pasajeros  al llegar el viernes a la pista del  Aeropuerto Internacional de Daegu , 240 km al sur de  Seúl , en un vuelo local. Cuando el  avión  estaba a unos 200 metros sobre el suelo, el hombre de unos 30 años, según la policía, abrió la puerta de salida. El pasajero fue llevado a interrogatorio por la policía de  Daegu , a la cual explicó que estaba “bajo estrés después de perder su empleo recientemente”. “Sintió que el vuelo  tardaba más de lo que debía  y se sintió sofocado en la cabina” , dijo a AFP un detective policial de  Daegu .  “Quería salir rápidamente”. El pasajero se expone a  10 años de prisión por violar las leyes de seguridad en aviación . Un video tomado por un pasajero mostró el viento que  entró con fuerza por la puerta abierta  y algunas personas gritando por la sorpresa. Varios pasajeros fueron trasladados al hospital después de  sufrir dificultades respiratorias,  pero no hubo heridos graves o daños, según el ministerio de Transporte. “Fue un caos con la gente cercana a la puerta que  parecía desmayarse una a una , y las asistentes de vuelo llamaban a los médicos a bordo” , relató un pasajero de 44 años a la agencia Yonhap. “Pensé que el  avión  estaba explotando. Yo pensé que iba a morir” , agregó. Un funcionario del ministerio de  Transporte  dijo a AFP que fue  “el primer incidente de este tipo”  del que tuviera conocimiento en la historia de la aviación coreana. Los expertos aseguran que la industria aérea surcoreana tiene un  sólido historial de seguridad .