El Ejército ruso ha lanzado sobre  Ucrania  desde que se inició la invasión del país, de la que mañana se cumple un año, casi 5.000 misiles, informó este jueves Oleksii Hromov, jefe Adjunto del Estado Mayor General de las Fuerzas Armadas de Ucrania.  En declaraciones que recogen las agencias locales, el responsable militar agregó que los rusos han lanzado en este año unos 3.500 ataques aéreos sobre suelo ucraniano. “En general, desde el comienzo de la agresión armada rusa a gran escala, las fuerzas de ocupación rusas  han lanzado casi 5.000 misiles y casi 3.500 ataques aéreos en el territorio de Ucrania”,  precisó Hromov.  El militar también destacó que los ucranianos han sufrido también durante la invasión un total de 1.100 ataques con vehículos aéreos no tripulados (drones).  Según dijo, “debido a la falta de misiles de alta precisión en su arsenal, las fuerzas rusas utilizan misiles de crucero antibuque Kh-22, los llamados ‘asesinos de portaaviones’, para destruir la infraestructura civil ucraniana”.  Sólo durante este mes de febrero las fuerzas ucranianas derribaron 6 aviones, 2 helicópteros, 80 misiles de crucero y 84 UAV (vehículos aéreos no tripulados) de los rusos.