Familiares y amigos se reunieron este miércoles para despedir a la niña de 6 años que perdió la vida al quedar prensada en un elevador de un hospital público en el sureste de  México . De acuerdo con información de medios locales, el cuerpo de la menor llegó esta madrugada al estado de  Yucatán , de donde era originaria, en donde fue velado y se esperaba que esta tarde se llevara a cabo su sepelio en un panteón local. El martes la pequeña falleció en un hospital público del  Instituto Mexicano del Seguro Social  (IMSS) en el suroriental estado de  Quintana Roo , tras quedar prensada en un elevador mientras la trasladaban en una camilla al área de hospitalización. La menor estaba internada en el  Hospital General de Zona número 18  de  Playa del Carmen  del  IMSS , cuando la trasladaron en una camilla que no entró completamente al ascensor, por lo que al activarse el botón para subir, la menor de edad quedó prensada. Esta mañana, durante su rueda de prensa matutina, el presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador , prometió justicia y aseguró que se castigará a los responsables. De acuerdo con un informe emitido por el IMSS existe un contrato de mantenimiento de los elevadores con un proveedor externo y el ascensor que se usó para trasladar a la niña no funcionaba. Incluso,  Enrique Leobardo Ureña Bogarín , delegado del IMSS en Quintana Roo, explicó que horas antes del accidente se reportó la falla del elevador y se notificó a la empresa encargada del mantenimiento, pero no se arregló el desperfecto ni se puso en aviso de que no funcionaba. Esta tarde, el IMSS aseguró que decidió separar del cargo a los funcionarios encargados de la conservación y mantenimiento del hospital en tanto se realizan las investigaciones y se deslindan responsabilidades. Además, informó que presentó una denuncia penal contra la empresa encargada de los elevadores “ y demás personas que resulten responsables ”. Aunado a ello, aseguró que hará “ todo ” por encontrar justicia y buscar una reparación integral del daño. Hasta el momento, la  Fiscalía General del Estado  de Quintana Roo ha anunciado que abrió una carpeta de investigación tras la muerte de la niña y señaló que un hombre está detenido en tanto se determinan las causas de los hechos.