El libro “Spare” del  príncipe Harry  se convirtió en la obra de no ficción de mayores ventas en el Reino Unido en menor tiempo, anunció el martes su editor, tras días de entrevistas televisivas, filtraciones y una publicación anticipada por error de las memorias que contienen revelaciones íntimas sobre la familia real británica. El libro ha acaparado la atención en todo el mundo por las revelaciones sobre sus conflictos personales y las acusaciones a otros miembros de la realeza, entre ellos su padre, el rey Carlos, su madrastra Camilla y su hermano mayor, el príncipe Guillermo. “Siempre supimos que este libro volaría, pero está superando incluso nuestras expectativas más altas”,  dijo en un comunicado el director general de  Transworld Penguin Random House , Larry Finlay. “Que sepamos,  los únicos libros que han vendido más en su primer día son los protagonizados por el otro Harry (Potter) ”. La editorial dijo que había vendido 400.000 ejemplares hasta el momento  entre los formatos de tapa dura, libro electrónico y audio. A primera hora del día, Caroline Lennon, trabajadora del comercio minorista y una de las ansiosas lectoras que se habían dirigido a las librerías para conseguir su ejemplar el primer día de su lanzamiento, dijo que leería el libro inmediatamente mientras posaba para los fotógrafos. “Me gusta, me gusta la familia real”,  dijo Lennon, de 59 años, la única persona que esperaba para comprar un ejemplar en una librería Waterstone’s del centro de  Londres  cuando abrió sus puertas. Las memorias figuran como el título más vendido en los sitios web de Amazon en el Reino Unido, Estados Unidos, Australia, Alemania y Canadá. “Sé que quizá algunas de las cosas que dice han sentado mal a algunas personas” , declaró Lai Jiang a Reuters tras comprar un ejemplar en Singapur. “Y sé, definitivamente, que hay mucha gente que dice que no debería salir a decir las cosas que dice, pero  creo que a Harry hay que darle la oportunidad de decir lo que quiere decir”. “ Spare ”, publicado por  Penguin Random House , es la última revelación de  Harry y su esposa Meghan  desde que abandonaron sus obligaciones reales en 2020 y se mudaron a California para forjar una nueva vida, y llega tras su documental de Netflix del mes pasado. La familia real no ha hecho comentarios sobre el libro o las entrevistas y es poco probable que lo haga. Extractos del libro se filtraron el jueves, cuando su edición en español también salió a la venta por error en algunas librerías de España. Harry   habla de su dolor y su crecimiento tras la muerte de su madre, la princesa Diana, cuando solo tenía 12 años, de su consumo de cocaína y otras drogas para sobrellevarlo, de cómo mató a 25 combatientes talibanes mientras servía como soldado en Afganistán e incluso de cómo perdió la virginidad. También revela  una acalorada discusión con Guillermo,  el heredero al trono, diciendo que  su hermano lo golpeó,  y cómo ambos habían rogado a su padre que no se casara con Camilla, ahora reina consorte, con quien se contrajo matrimonio en 2005. En entrevistas televisivas previas a la presentación del libro,  Harry   ha redoblado sus acusaciones de que algunos miembros de la realeza, incluidos Camilla y Guillermo, filtraron informaciones a periódicos sensacionalistas que le habían perjudicado a él o a Meghan  para protegerse o mejorar su reputación. “Creo que a ella (su madre Diana) se le rompería el corazón por el hecho de que Guillermo y su oficina formaran parte de estas informaciones”,  dijo a Good Morning America (GMA). En otra entrevista con el programa 60 minutes de la CBS,  dijo que Camilla había sido una “villana” de los tabloides y que necesitaba rehabilitar su imagen, lo que la hizo “peligrosa”. “No la considero una madrastra malvada.  Veo a alguien que se casó en esta institución y ha hecho todo lo que ha podido para, ya sabes, mejorar su reputación y su propia imagen”, dijo a GMA.