Hong Kong  decretó este viernes alerta máxima ante la llegada del  supertifón  Saola  que obligó a decenas de millones de personas a buscar resguardo en varias megaurbes del sur de  China  y que amenaza con convertirse en la tormenta más potente en asolar la región en varias décadas. Cientos de vuelos fueron anulados en toda la región, el inicio del año escolar fue aplazado en  Hong Kong , las calles de este centro financiero global quedaron desiertas y la ciudad de  Shenzhen  abrió refugios para la población y anunció que suspenderá el transporte público. El  Centro Meteorológico Nacional de China  proyectó que  Saola  puede convertirse en el tifón “ más potente ” registrado en el delta del río de las Perlas desde 1949. Esta región china de tierras bajas incluye a  Hong Kong, Cantón, Shenzhen y Macao. El observatorio meteorológico de  Hong Kong  decretó alerta máxima, un nivel de advertencia conocida “ T10 ″, que antes de este viernes sólo había sido registrado 16 veces desde la  Segunda Guerra Mundial. El  observatorio  advirtió que los vientos pueden llegar a los 118 kilómetros por hora o más, con ráfagas de hasta 220 km/h. “ No salga al exterior y manténgase lejos de puertas y  ventanas que estén expuestas . Asegúrese que tiene un lugar seguro donde refugiarse ”, advirtió el observatorio. Se prevé que  Saola  llegue a la ciudad hacia la medianoche del viernes (16H00 GMT). Las calles de  Hong Kong  amanecieron casi desiertas y los comerciantes intentaron proteger sus tiendas colocando cinta adhesiva en las ventanas. Por su parte, los residentes afirmaron que se agotó la comida congelada y los vegetales. En el centro financiero internacional, la  sesión bursátil  fue suspendida y las escuelas retrasaron el inicio del curso escolar. “ Espero que podamos salvaguardar las herramientas necesarias para nuestro negocio, como los frigoríficos. Los subimos para que el agua no dañara los electrodomésticos ”, contó un gerente de un restaurante que se identificó como  Lee  en un testimonio a la televisión local. En  Heng Fa Chuen , un barrio residencial costero del este Hong Kong, que sufrió la devastación tras el paso del  tifón Mangkhut  en 2018, algunos funcionarios con chalecos naranjas instaron a curiosos que querían ver la tormenta a que retornaran a sus hogares, en medio del vendaval que sacudía los árboles. El observatorio meteorológico de  Hong Kong  advirtió que  Saola  puede provocar marejadas. “ El nivel máximo del agua puede alcanzar un récord histórico (...) Habrá  graves inundaciones , la profundidad de la subida de las aguas en algunas zonas puede ser de más de un metro ”, dijo el observatorio meteorológico. En la otra orilla del delta del río de las  Perlas ,  Macao , conocida por sus casinos, emitió su tercera alerta de tifón más grave a media tarde. En  Shenzhen , una urbe de 17,7 millones de personas en  China continental , decretó la suspensión de la actividad laboral, el cierre de los negocios desde las 16H00 (08H00 GMT) y tres horas después cerró el transporte público. La provincia de  Guangdong  suspendió los trenes hasta la noche del sábado y la agencia de emergencia responsable de la respuesta ante el riesgo de inundaciones subió el nivel de alerta al segundo más fuerte. “ Va a afectar a nuestra vida ”, aseguró  Wu Wenlai , de 43 años, que regenta un restaurante en un suburbio de  Shenzhen  que tuvo que cerrar. “ La gente se apresura a abastecerse de alimentos en el último minuto ”, dijo  Lu Yiming , propietario de una tienda en esta ciudad, un importante polo tecnológico. Cientos de vuelos fueron anulados.  A partir de las 14H00 locales, los vuelos con salida o destino “ fueron básicamente cancelados ”, dijo la autoridad aeroportuaria. Los trenes que entran y salen de  Cantón  también se suspenderán desde este viernes hasta la tarde del sábado. El  cambio climático  ha aumentado la intensidad de las tormentas tropicales, con más lluvia y ráfagas más fuertes que provocan inundaciones repentinas y daños costeros, según los expertos. Saola  provocó la evacuación de miles de personas esta semana al pasar por el norte de  Filipinas , pero no se ha informado de víctimas por ahora. El sur de  China  se ve habitualmente golpeado en verano y otoño boreal por tifones que se forman en las aguas cálidas al este de  Filipinas  y viajan hacia el oeste. Aunque pueden causar perturbaciones en ciudades como  Hong Kong , las víctimas mortales son ahora poco habituales debido a las mejoras en los métodos de construcción y en los sistemas de gestión de inundaciones.