La legislatura estatal de Nebraska ( EE.UU. ) votó este viernes a favor de promulgar una ley que penaliza el aborto a partir de las 12 semanas de gestación y los cuidados médicos para las personas transgénero menores de 19 años. Después de la votación de este viernes en el parlamento estatal (de una sola cámara), la legislación pasará a la oficina del gobernador Jim Pillen, del partido republicano, para que la firme y se convierta en ley. Poco después de la votación, Pillen emitió un comunicado aplaudiendo la medida, asegurando que es un “paso” importante para proteger a los menores de edad. “Felicito a los senadores (...) que apoyaron los valores conservadores y del sentido común”, dijo el gobernador. La ley prohibirá las cirugías de afirmación de género para los menores de 19 años y pide al principal responsable de los servicios médicos de Montana que restrinja las terapias con hormonas y los fármacos bloqueadores de pubertad. A su vez, criminaliza a quienes realicen  abortos  en el estado después de las 12 semanas de gestación, con excepciones para las violaciones, el incesto y las “emergencias médicas”. Organizaciones en defensa de los derechos humanos condenaron la nueva ley y alertaron que tendrá graves consecuencias para las personas gestantes y menores de edad transgénero en el estado. Las personas en  Nebraska  o se verán “obligadas a viajar fuera de su estado para tener acceso al aborto o tendrán que llevara término un embarazo en contra de su voluntad”, dijo la presidenta de Planned Parentood, Alexis McGill Johnson, en un comunicado. “Los jóvenes que no puedan acceder a una atención médica de afirmación de género, que puede salvarles la vida, podrán verse obligados a desplazarse con sus familias”, agregó la directora de la mayor red de  clínicas de salud reproductiva de EE.UU . Por su parte, la organización Unión Americana para las Libertades Civiles (ACLU) adelantó que planea “explorar las opciones” para luchar contra las nuevas prohibiciones. “Este voto no será la última palabra”, dijo la vicedirectora interina de ACLU Nebraska Mindy Rush en un comunicado. 19 estados en EE.UU. han aprobado leyes para prohibir o restringir los tratamientos y cuidados de  afirmación de género , según datos de la organización Human Rights Campaing. Por su parte, en 15 estados del país se ha prohibido el  aborto  a partir de diferentes momentos de la gestación, de acuerdo con una base de datos recopilada por el diario The New York Times.