La  Cámara Baja estadounidense  aprobó este lunes una resolución que reconoce la necesidad de seguir ayudando a  Siria  a superar las consecuencias del terremoto pero solicita incrementar la vigilancia para asegurarse de que esos fondos no acaban en manos del régimen de  Bashar al Asad . El texto, elaborado en respuesta a los terremotos registrados en  Turquía  y  Siria  el pasado 6 de febrero, fue validado por 414 a favor y 2 en contra. Esos sismos, de magnitud 7,7 y 7,6, han causado más de 44.000 muertos solo en Turquía y casi 6.000 en Siria. La resolución de la  Cámara de Representantes , de mayoría republicana, aplaudió la respuesta humanitaria dada hasta ahora por  Estados Unidos  y otros países a lo sucedido. Pero condenó los “ esfuerzos ” del régimen de Al Asad por “ explotar ese desastre para evadir la presión internacional y la rendición de cuentas ”, impidiendo entre otras acciones que la ONU pueda aportar ayuda a través de los distintos cruces fronterizos. Los congresistas solicitaron a la Administración de  Joe Biden  que siga comprometida con la protección del pueblo sirio y que siga usando todos los canales diplomáticos disponibles para que esos puntos fronterizos estén abiertos. Su nota recuerda que algunas de las zonas más afectadas por el sismo están bajo control del régimen de Al Asad y que el ministro sirio de Exteriores,  Faisal Mekdad , ha declarado que toda ayuda a las víctimas del país debe canalizarse a través del Ejecutivo de  Damasco . EE.UU. ha movilizado hasta el momento 185 millones de dólares en ayuda a Turquía y Siria y según señaló el mismo día 6 el portavoz del Departamento de Estado,  Ned Price , no está en contacto directo con el Ejecutivo sirio porque “ sería bastante irónico, cuando no contraproducente, acercarse a un Gobierno que ha brutalizado a su población a lo largo de los últimos doce años ”. Los congresistas reprocharon además que el régimen de Al Asad, haya solicitado el levantamiento de las sanciones impuestas a su país “ alegando de forma falsa ” que estas impiden la respuesta humanitaria.