La presidencia de  Ucrania  expresó hoy su agradecimiento a Alemania por la decisión de poner los tanques “Leopard2″ a disposición de ese país y advirtió de que ese es “un primer paso”. “El primer paso está dado. Ucrania necesita muchos ‘Leopard’ ”, afirmó Andrej Zermak, jefe de oficina del presidente  Volodymyr Zelensky , a través de su cuenta en Telegram. La reacción de Kiev sigue a la decisión anunciada este miércoles por el portavoz del Gobierno alemán, Steffen Hebestreit, según la cual Berlín pone a disposición de  Ucrania  una compañía de 14 blindados alemanes y autoriza a otros aliados a enviar los suyos. Ucrania  espera ahora una “coalición” entre los aliados para alcanzar un contingente considerable de estos blindados, que, según medios alemanes, podría situarse, sumando los de varios aliados, en un centenar. La decisión alemana sigue a la solicitud formal de Polonia a Berlín para suministrar “Leopard” de su ejército a  Ucrania  y fue asimismo el gobierno de Varsovia el que advirtió de su propósito de impulsar tal coalición. España está entre los países que han expresado su disposición a enviar sus tanques a  Ucrania , según avanzó la ministra de Defensa, Margarita Robles, quien precisó que eso sería “en coordinación con los aliados”. El canciller alemán, Olaf Scholz, ha insistido asimismo reiteradamente en que toda decisión sobre esos tanques debía acordarse “en consenso” con los aliados occidentales de  Ucrania , tanto europeos como con Estados Unidos.