La indicación del presidente Joe Biden de que Estados Unidos no planea enviar su caza F-16 a  Ucrania  no ha provocado una reacción importante en ese país, ya que prevalece la esperanza de que la discusión pueda seguir una trayectoria similar a la de los tanques y otras armas que finalmente fueron suministrados por sus socios extranjeros. Yuriy Sak, asesor del ministro de Defensa Olexiy Reznikov, dijo a EFE que el Ministerio no podía comentar las declaraciones de sus socios. Sin embargo, indicó que el Ministerio esperaba que las declaraciones de  Joe Biden  fueran “una posición temporal que cambiaría con el tiempo”. El portavoz de las fuerza aérea ucraniana, Yuryi Ignat, también declinó hacer comentarios en el canal de televisión “24″, pero remarcó que  “todo lo que se dice se dice como se debe”  y optó por centrarse en subrayar la importancia de modernizar la fuerza aérea de  Ucrania  y dijo que las consultas con los socios continúan. Ignat subrayó que aunque la cuestión de enviar F-16 u otros aviones de combate de cuarta generación a  Ucrania  se ha vuelto más relevante recientemente es algo que se ha discutido desde el comienzo de la invasión rusa. El portavoz dijo anteriormente que el país estaba buscando construir su flota con alrededor de 200 aviones de combate ya que sus aeronaves existentes, principalmente MiG-29 y Su-27 de la era soviética, son obsoletas. Sin embargo, advirtió que capacitar a los pilotos e ingenieros ucranianos podría llevar al menos medio año. La infraestructura ucraniana también debe prepararse en consecuencia con un número suficiente de pistas de aterrizaje de calidad. Por su parte, el experto militar ucraniano Mykola Bielieskov ha señalado que cree que la decisión fue “temporal” y que eventualmente se suministrarán aviones de combate modernos a Ucrania. Según él,  Ucrania  no podrá “sobrevivir y garantizar su seguridad” de otra manera. Con anterioridad sostuvo que dar cazas de cuarta generación a la aviación ucraniana es la forma más económica de aumentar su capacidad para hacer daño a las tropas rusas, ya que los aviones de combate son las armas más letales y formidables capaces de afectar al enemigo por aire, mar y tierra. Bielieskov señaló también que los socios de  Ucrania  han dado por sentada la incapacidad de  Rusia  para establecer su superioridad aérea durante demasiado tiempo. Ucrania  ha podido evitar que los aviones rusos operen en su cielo gracias a la defensa aérea suministrada y a su flota relativamente pequeña de aviones de la era soviética. Esto ha ayudado a proteger las ciudades ucranianas, así como sus tropas y reservas. Ucrania  afirma haber disparado contra 293 aviones y 284 helicópteros rusos desde el comienzo de la invasión. Sin embargo, la defensa aérea de  Ucrania  ha mostrado sus límites ante los ataques rusos contra la infraestructura civil y no puede cubrir todo el territorio del país. Esto significa que los aviones de combate modernos serían indispensables para ayudar a “cerrar el cielo” sobre Ucrania, opina este experto.