El líder opositor ruso,  Alexéi Navalny , cumple este martes dos años en prisión con la firme decisión de continuar su lucha “ el tiempo que haga falta ”, según escribe el político en una carta difundida en internet con motivo de la efeméride. ” Hace dos años que volví a Rusia (de Alemania donde fue tratado tras un intento de envenenamiento) y llevo exactamente dos años en la cárcel ”, indica Navalni en la misiva colgada en su cuenta de Instagram. Según el opositor, Rusia “ necesita ser salvada ”. ” Fue robada, herida, arrastrada a una guerra agresiva y convertida en una prisión dirigida por los villanos más desvergonzados y mentirosos ”, opina. Según Navalni, en las condiciones actuales, cualquier acto de oposición “ por simbólica que sea ” es importante. ” Rusia es mi país. Nací y me crié aquí, mis padres están aquí y aquí formé una familia ”, recalca. Asimismo, asegura que no va a entregar su país a nadie y hará lo posible para actuar según sus convicciones. Navalni fue examinado la semana pasada por un doctor después de que cientos de médicos denunciaran su precario estado de salud en una carta abierta al presidente, Vladímir Putin. El opositor, que tiene 46 años y recibió el pasado año el premio Sájarov del Parlamento Europeo, considera que el objetivo de los servicios penitenciarios es que el preso enferme para no tenga más remedio que colaborar. La Justicia rusa rechazó en noviembre un recurso de los abogados de Navalni y confirmó la condena de nueve años de prisión que le fue impuesta por estafa y desacato.