Una llamada de emergencia anónima condujo el viernes a las autoridades a detener en  Texas  un tren que transportaba a un grupo de  migrantes  “sofocados”, dos de los cuales murieron, informaron la policía y un alcalde. La Patrulla Fronteriza estadounidense detuvo al tren al este de Knippa, una pequeña comunidad del sur del estado de Texas, cerca de la ciudad de San Antonio, precisó la policía. “Aproximadamente 15 migrantes fueron hallados con necesidad inmediata de atención médica. Cinco de los migrantes fueron trasladados vía aérea hacia hospitales en el área de San Antonio, otros cinco a hospitales cercanos y se desconoce su condición” , indicó el comunicado del Departamento de Policía de Uvalde. “Dos de los migrantes fueron declarados fallecidos”,  añadió. El alcalde de Uvalde, Don McLaughlin, confirmó que hubo dos fallecidos, según ABC News, y cifró en 17 el número de personas atrapadas en el tren. Según él, 12 de los supervivientes fueron hospitalizados, y los otros tres estaban “bien”. La policía dijo que Union Pacific, una compañía ferroviaria de transporte de carga “liderará la investigación”. Las temperaturas cerca de donde fue detenido el tren alcanzaban los 30 grados centígrados para el final de la tarde, según  KSAT.com , filial de la cadena ABC TV en San Antonio. El secretario estadounidense de Seguridad Nacional, Alejandro Mayorkas, lamentó “un nuevo incidente trágico”, y prometió trabajar con la oficina del sheriff del condado de Uvalde para encontrar a los responsables. “Los traficantes son crueles y sólo les interesa hacer dinero”,  dijo el secretario en su cuenta de Twitter.