El alcalde de Moscú, Serguéi Sobyanin, informó en las primeras horas de este domingo a través de su cuenta de Telegram que drones de origen ucraniano impactaron en dos edificios de la capital de  Rusia . Según Sobyanin, las edificaciones atacadas corresponden a bloques de oficinas y hasta el momento no se reportan heridos o muertos tras el  ataque . “ Drones ucranianos  nos atacaron esta noche. Las fachadas de dos torres de oficinas de la ciudad resultaron levemente dañadas. No hay víctimas ni heridos”, aseguró la máxima autoridad moscovita en la red social. El canal RT difundió imágenes y videos en los que se observan los daños causados por las  explosiones  en ambas instalaciones. Por otra parte, se informó de que las autoridades ordenaron preventivamente el cierre del aeropuerto de Vnúkovo para operaciones de aterrizaje y despegue de aviones. Los vuelos con destino a  Moscú  fueron desviados a los aeródromos de Domodedovo y Sheremetievo. La cadena rusa también afirmó que las defensas antiaéreas derribaron varios  drones  cerca de Krasnogorsk y Odintsovo, en el óblast (provincia) de Moscú. Las explosiones en la zona urbana moscovita se dan un día después de que el presidente ruso, Vládimir Putin, le asegurara a líderes africanos que Rusia nunca se ha negado a negociar y siempre ha declarado que está dispuesta al diálogo. “Al mismo tiempo, y esto también es bien conocido, las autoridades de Kiev fijaron un marco regulatorio especial, incluso un decreto emitido por el presidente de  Ucrania  (Volodímir Zelenski) que prohíbe las negociaciones”, dijo el mandatario.