Un empresario de doble nacionalidad haitiana y chilena que ayudó a exsoldados colombianos a conseguir armas para asesinar al presidente haitiano  Jovenel Moïse  en 2021 fue condenado el viernes a prisión perpetua en  Estados Unidos , casi dos meses después de haber admitido su participación en el  magnicidio . Rodolphe Jaar  es el único de los 11 detenidos y acusados en  Estados Unidos  por el asesinato de  Moïse  que se ha declarado culpable hasta ahora y el primero en ser condenado. Los otros 10 aún enfrentan sus cargos y tienen previsto un juicio por jurado para mediados de julio, aunque la fecha podría postergarse. En marzo, el empresario se declaró culpable de  asociación ilícita  para cometer un asesinato o secuestro fuera de  Estados Unidos  y de suministrar apoyo material que resultó en muerte. El juez federal  José E. Martínez  reveló la sentencia en una breve audiencia de menos de 10 minutos realizada en los tribunales federales del centro de  Miami . Jaar  enfrentaba una condena máxima a  prisión perpetua , pero al declararse culpable selló un acuerdo con la fiscalía por el que se comprometió a colaborar con la investigación con la esperanza de recibir una sentencia más leve. Su abogado,  Frank Schwartz , pedía una  condena de 30 años de prisión  como máximo. No es común que una persona que ha firmado un  acuerdo de cooperación  con el gobierno sea condenada a  prisión perpetua . En algunas oportunidades sucede que con el tiempo le reducen la pena a pedido del gobierno. La fiscalía explicó al juez en documentos presentados antes de la audiencia que al declararse culpable Jaar admitió su responsabilidad y merecía la máxima pena. El  juez Martínez  fijó una audiencia para el 21 de agosto en la que revelará una sanción económica. Moïse  fue asesinado el  7 de julio de 2021  cuando un grupo de desconocidos irrumpió en su casa en  Puerto Príncipe . Tenía 53 años. Jaar , que nació en 1972, ingresó a la sala de audiencias serio, esposado y con grilletes en sus tobillos, con camisa y pantalón beige de preso. Llevaba cubrebocas y su cabello entrecano prolijamente cortado. Escuchó el fallo del juez con la cabeza gacha. El empresario, quien supo desempeñarse como informante del gobierno estadounidense y había sido condenado por narcotráfico una década atrás, declinó hacer declaraciones al juez y tiene derecho a apelar la sentencia en un plazo máximo de dos semanas. Su abogado dijo a AP después de la audiencia que aún no ha decidido si lo hará y se abstuvo de hacer más comentarios. Además de Jaar, entre los acusados de participar en el asesinato que están en Miami aparecen los exsoldados colombianos  Mario Palacios y Germán Alejandro Rivera García ; el exsenador haitiano  John Joel Joseph ; los haitiano-estadounidenses  James Solages, Joseph Vincent y Christian Emmanuel Sanon ; el estadounidense  Federick Joseph Bergmann ; el colombiano  Arcángel Pretel Ortiz ; el venezolano-estadounidense  Antonio Intriago ; y el financista ecuatoriano-estadounidense  Walter Veintemilla . El gobierno de  Haití  ha arrestado a más de 40 personas por su presunta participación en el asesinato, entre ellas  18 exsoldados colombianos . Jaar llegó a  Estados   Unidos  en enero de 2022 tras haber sido detenido en  República Dominicana  y desde entonces permanece detenido en una prisión federal. Según las autoridades estadounidenses aceptó voluntariamente ser trasladado a Miami para enfrentar las acusaciones. Autoridades de  República Dominicana  dijeron lo detuvieron con ayuda del gobierno estadounidense cuando intentaba ingresar desde  Haití . De acuerdo con las acusaciones, el objetivo de la conspiración era en un principio secuestrar al presidente haitiano, pero luego  cambió su finalidad para matarlo . Los documentos señalan que varios de los conspiradores ingresaron a la casa de  Moïse  para asesinarlo. Jaar , según la acusación, fue responsable de suministrar armas a los colombianos para que concretaran el operativo. Varios de los  exsoldados sudamericanos  permanecieron en una casa controlada por  Jaar , de acuerdo con los cargos.