Una mujer de 32 años ha sido arrestada en  Austria  acusada de haber maltratado a su hijo de doce años durante meses, encerrándolo en una jaula para transportar perros, golpeándolo y sometiéndolo a bajas temperaturas hasta que el menor cayó en coma y fue trasladado a un hospital, informan hoy los medios locales. La mujer, a la que un peritaje siquiátrico ha diagnosticado un  trastorno mental , fue arrestada el pasado noviembre, según señala hoy el diario  Kurier  citando fuentes policiales, y está acusada de intento de asesinato. A la detenida se le está investigando  por supuestos delitos de tortura,  abandono de un menor  y privación de libertad en un periodo que va desde principios de septiembre de 2022 hasta el 22 de noviembre de ese año. Se le acusa de haber golpeado al niño con los puños, haberle hecho pasar hambre y de  haberlo mojado con agua fría y  dejado en la vivienda con las ventanas abiertas con temperaturas por debajo de cero grados. En esa ocasión la  temperatura corporal  del niño cayó a 26,8 grados y el pequeño entró en coma y fue trasladado a un hospital en un  “estado de grave riesgo de muerte”. Una trabajadora social que encontró al niño en ese estado el 23 de noviembre avisó a los servicios de emergencia, que  trasladaron al menor a un hospital , que fue quien tramitó la denuncia contra la madre. Según  Kurier , la madre ató y amordazó repetidamente a su hijo y lo encerró en una jaula para perros durante horas. El estado de salud del niño ha mejorado desde entonces y la mujer sigue en  prisión preventiva  mientras avanza la investigación. Un  peritaje siquiátrico  ha señalado que la acusada podría padecer de un  “trastorno mental grave”.