Los ansiados aviones de combate F-16 de fabricación estadounidense pronto estarán en  Ucrania . Tres países europeos han prometido entregarlos a Kiev para ser usados en la guerra contra Rusia. Pero su entrada en operación no será fácil ni rápida, pues hay grandes desafíos que deben ser superados. Hace unas semanas,  Dinamarca, Noruega y Países Bajos  prometieron la entrega de sus F-165 a  Ucrania , tras la aprobación de Estados Unidos. Y el jueves de la semana pasada, el  Pentágono  anunció que en setiembre  comenzará a entrenar a varios pilotos ucranianos en Estados Unidos  para que las fuerzas de Kiev puedan operar los  aviones   F-16 . “Los pilotos recibirán clases de inglés en la base aérea Lackland de San Antonio, Texas, en septiembre, antes de ser entrenados en el manejo de  F-16  en Arizona” , dijo el portavoz del Departamento de Defensa estadounidense, Pat Ryder. El largo programa de entrenamiento Como lo explicó  CNN , los F-16 son los aviones de combate ideales para los ucranianos por sus múltiples funciones:  pueden proporcionar cobertura aérea a las tropas, atacar objetivos terrestres, enfrentarse a aviones enemigos e interceptar misiles . Además, las fuerzas aéreas europeas tienen muchos F-16 y los están eliminando de manera gradual para adquirir naves de última generación. Entonces, en el mercado hay un suministro listo de repuestos para los poseedores de estas naves. Esto sin contar que el  F-16  puede operar con una variedad de sistemas de armas. Pero también hay grandes dificultades con las que tendrá que lidiar  Ucrania  para el óptimo empleo de los  F-16  en el campo de batalla. CNN precisó que los retos para los ucranianos son los  programas de entrenamiento de pilotos , la instalación de infraestructura de apoyo, el tipo de armamento desplegado, entre otros. Si bien  Estados Unidos  anunció que va a empezar a entrenar pilotos ucranianos en setiembre,  ya hay programas de entrenamiento en marcha en Dinamarca y Rumania . Pero esto tomará buen tiempo. CNN remarcó que existe una gran diferencia entre el entrenamiento básico (despegue, vuelo, aterrizaje) y operar la nave en modo de combate como parte de un grupo de aviones dentro del alcance de las defensas aéreas rusas bien atrincheradas. Por su parte, la publicación militar en línea War Zone sostuvo que el F-16 es un avión intuitivo.  “Lo enciendes, aprietas el acelerador, sales y vuelas” . En este punto,  Ucrania es optimista sobre el tiempo de entrenamiento . “Para aprender a luchar con él, para aprender a utilizar misiles, nos llevará alrededor de seis meses”, dijo el coronel Yurii Ihnat, portavoz de la fuerza aérea de Ucrania. Mientras que el ministro de Defensa de Ucrania, Oleksii Reznikov, manifestó que  “seis a siete meses es el período mínimo que debe tomarse seriamente en cuenta”. Pero para el general estadounidense  James Hecker , jefe de la aviación de su país en Europa,  los plazos de entrenamiento para operar un F-16 son más largos. “Se necesita tiempo para conformar algunos escuadrones de  F-16  y volverlos suficientemente listos, con una competencia lo suficientemente elevada. Esto podría llevar cuatro o cinco años” , declaró Hecker, según el portal especializado War Zone. CNN apuntó que los pilotos occidentales que se gradúan en otros aviones necesitan unos nueve meses para adquirir plena competencia, y eso no incluye el entrenamiento para escenarios de combate específicos. Además, refirió la cadena de noticias, el diseño de la cabina de un  F-16  es muy diferente al de un MiG-29, el avión de la era soviética que pilotaban de manera habitual los militares ucranianos. Los pilotos también necesitan dominar el idioma inglés. El coronel Ihnat dijo que unos 30 pilotos ucranianos tienen un inglés adecuado. El peso militar de los F-16 en la guerra ¿Y cuántos aviones recibirá  Ucrania , serán suficuentes para cambiar el curso de la guerra? De acuerdo con CNN,  Dinamarca, Países Bajos y Noruega se han comprometido a proporcionar más de 60 aviones . Algunos de ellos serán usados para entrenamiento. El coronel Ihnat cree que su país empezará a hacer la diferencia ante los rusos con dos escuadrones, cada uno de 12 aviones F-16. La agencia AFP consultó a expertos y estos opinaron que  los cazas F-16 no permitirán a Ucrania controlar el espacio aéreo. Además, de acuerdo con el Congreso de Estados Unidos, “los dos campos han usado sistemas de defensa aérea avanzados que han limitado los efectos” de la aviación en el combate. Ninguna de las dos fuerzas “es capaz de obtener la supremacía aérea sin exponer una larga proporción de sus flotas , en el caso de Ucrania quizás por completo”, agregó a la AFP el investigador Ivan Klyszcz. CNN también destacó que  los F-16 nunca se han enfrentado a las defensas aéreas rusas en el mundo real. “El problema es que tienen que hacer la transición a un avión que tiene un montón de sistemas que no han visto antes, además hay un enfoque completo de la guerra aérea que utilizan EE.UU. y la OTAN que los soviéticos no” , dijo a CNN dijo Mark Cancian, asesor principal del Centro de Estudios Estratégicos e Internacionales. Estos cazas permitirán “responder a los distintos desafíos y golpear distintos objetivos, en particular aviones, objetivos terrestres y objetivos en las líneas profundas del enemigo”, explicó Yuriy Ignat, portavoz de la aviación ucraniana, en una entrevista a Radio Liberty Ukraine. Pero para el general James B. Hecker, comandante de las Fuerzas Aéreas de EE.UU. en Europa, el F-16 “no va a ser la panacea, que de repente va a empezar a derribar los SA-21 [misiles tierra-aire rusos]″. Agregó que el dominio real de un número suficiente de aviones “podría tardar de unos cuatro a cinco años”. ¿Los F-16 son mejores que los aviones rusos? Gareth Jennings, experto militar para la firma privada de inteligencia británica Janes, le dijo a la agencia AFP que “su radar y sus sistemas de armas pueden estar a la altura del Sukhoi-35 y de otros aparatos rusos”. Los  F-16  están armados con sistemas occidentales modernos que ayudarán a Kiev a reducir la brecha de capacidad con los aparatos de las fuerzas rusas más avanzados, indicó la AFP. Los pilotos ucranianos tendrán que aprender a operar armas occidentales , como los misiles aire-aire avanzados de medio alcance (AMRAAM), capaces de derribar aviones de combate rusos a distancia, refirió CNN. El costo del mantenimiento En cuanto al mantenimiento, los F-16 exigen mucho más tiempo y dinero que los cazas promedio de la era soviética utilizados por  Ucrania . Mark Cancian le dijo a CNN que los  F-16  necesitan 16 horas de mantenimiento por hora de vuelo. Ello a un costo de casi US$ 27.000 por hora de vuelo. Este alto costo es compensado por la disponibilidad de repuestos.  “Hay decenas de miles de piezas en un F-16″,  dijo Cancian, “y todo eso tiene que ir a Ucrania, así que cuando el avión aterriza y lo llevas al hangar y tienes que ir a arreglar algo, la pieza está disponible”. CNN citó un informe de la  Oficina de Contabilidad General de Estados Unidos  del 2022 que clasificó al  F-16  como uno de los aviones de la Fuerza Aérea del país más difíciles de mantener: no había cumplido los objetivos de su misión en ninguno de los 10 años anteriores. Además… Estas son algunas de las armas entregadas por Occidente a Ucrania A finales de abril de este año, el secretario general de la  OTAN , Jens Stoltenberg, informó que los aliados occidentales y los socios de la OTAN habían entregado más de 1.500 vehículos militares y 230 tanques a Ucrania. Pero no es lo único. Esta es una lista del armamento que ha recibido Ucrania: Reino Unido  ha entregado a Ucrania misiles  Storm Shadow  de largo alcance. Sistema de defensa antimisiles  Patriot  enviado por Estados Unidos. No se sabe cuántos. Tanques Leopard  de Alemania. Tanques Challenger 2  del Reino Unido. Sistema de lanzamiento múltiple de misiles  HIMARS  enviado por Estados Unidos. Obuses M77 7 de Estados Unidos. Obuses de largo alcance  Caesar  enviados por Francia. Cañones autropropulsados  Panzerhaubitze 2000  de Alemania. Lanzamisiles antitanque  Javelin  y antiaéreos  Stinger , entregados por Estados Unidos. Misiles antitanque  NLAW  fabricados por Reino Unido y Suecia. Lanzacohetes antitanque  Panzerfaust 3  fabricados por Alemania. Lanzacohetes M270  del Reino Unido. Drones Bayraktar  fabricados por Turquía. Drones Switchblade  de Estados Unidos. Estados Unidos enviará tanques  Abrams .