Venezuela  recibió este martes el primer crucero procedente de Europa en 15 años, el buque Amadea, con bandera de Bahamas, que arribó a la turística isla de Margarita con casi 500 turistas provenientes de países de ese continente, informó la presidenta de la estatal Bolivariana de Puertos (Bolipuertos), Érika Vírgüez Oviedo. El  Amadea , un buque alemán, llegó al  Puerto Internacional El Guamache , adscrito a Bolipuertos, con 498 turistas europeos, entre ellos alemanes, austriacos y suizos, detalló la funcionaria en su cuenta de Twitter, donde compartió una imagen de la embarcación en aguas venezolanas. “Muy orgullosos de su arribo a nuestro país y, como Bolipuertos, les damos una cordial bienvenida”, expresó. Señaló que, previo al arribo, funcionarios de la estatal realizaron “inspecciones y encuentros de coordinación” sobre los protocolos que aplicarán para garantizar la seguridad de los turistas. “Consideramos cada detalle para una operación perfecta, con los preparativos y procedimientos de seguridad a desarrollarse durante la permanencia de los turistas”,  agregó. Pese a contar con una extensa salida al mar Caribe, los puertos de Venezuela bajaron de forma drástica su movimiento como resultado de la crisis económica y política que atraviesa el país, situación que empeoró tras las sanciones impuestas por Estados Unidos desde 2017. Con la llegada del  Amadea , “se rompe el celofán de las medidas coercitivas unilaterales que impidieron durante muchísimos años la llegada de cruceros desde Europa”, según el ministro de Turismo, Alí Padrón. El sector turismo de  Venezuela  celebró la llegada este martes del primer crucero procedente de Europa en 15 años. El presidente del Consejo Superior de Turismo (Conseturismo), Leudo González, dijo a EFE que para el sector es “una buena noticia” que el país “haya recibido este barco hoy en la  isla de Margarita  con unos 500 turistas internacionales, después de muchos años sin recibir este tipo de visitas”. ”Esperamos que, con esta llegada, se puedan abrir las rutas de otras líneas de cruceros, que tomen en cuenta en su itinerario a la isla de Margarita como un destino importante en el Caribe, y que se pueda incrementar la llegada de turistas internacionales de esta manera” , señaló. Asimismo, indicó que estos 498 turistas europeos visitarán “distintos lugares atractivos” de la Perla del Caribe, como popularmente se le conoce a  Margarita , isla perteneciente al estado Nueva Esparta, con lo que “conocerán lo que ofrece Venezuela desde el punto de vista del turismo”. “Esperamos que todo salga bien, que la gente se vaya contenta, que se haya logrado cumplir con las expectativas para que, de esa manera, se fomente la llegada de nuevos barcos”, agregó. En este sentido, la presidenta de la Cámara de Turismo de Nueva Esparta, Viviana de Vethencourt, dijo a EFE que tiene la esperanza de que el arribo de este buque “se replique en las demás líneas de cruceros” para que lleguen otras embarcaciones. “Esto trae beneficios para todos los que están involucrados en la atención directa e indirecta, porque el turismo permea en todos los sectores por su transversalidad. Es muy positivo, muy bueno”, añadió.