El republicano Kevin McCarthy, hasta el martes favorito para convertirse en el nuevo presidente de la Cámara de Representantes de  Estados Unidos , fracasó este miércoles por sexta vez consecutiva en su intento por hacerse con el puesto tras no conseguir los apoyos necesarios. McCarthy , que lidera a los conservadores en la  Cámara Baja , donde tienen una ajustada mayoría, no logró persuadir a algunos representantes del ala más derechista de su partido, que desde el martes impiden su nombramiento apoyando en bloque a candidatos alternativos. El líder republicano volvió a recabar, como en las dos votaciones anteriores de hoy, 201 votos, lejos de la mayoría de 218 que normalmente se necesita para ser elegido. El demócrata  Hakeem Jeffrie s, por su parte,  volvió a recibir, por sexta vez consecutiva, los 212 votos de su partido. Por último, el representante republicano por Florida  Byron Donalds  volvió a hacerse con los 20 votos díscolos del Partido Republicano. Hubo además una abstención republicana. Momentos antes de la sexta votación,  el líder de ese grupo de ultraconservadores, aglutinados bajo el llamado Freedom Caucus, Scott Perry, pidió el voto para Byrons en un apasionado discurso en el que animó a sus compañeros a “arreglar” Washington. Según  Perry , el hecho de que hayan pasado 100 años desde la última vez que hizo falta más de una votación para elegir a un presidente de la Cámara de Representantes es muestra de que  cambiar las cosas “va a ser muy difícil”. Esos ultraconservadores critican a McCarthy por no haber negociado con ellos una reforma del reglamento de los debates ni los nombres para liderar los comités del Congreso en la nueva legislatura. El reglamento no contempla otra alternativa a que se sigan repitiendo votaciones  hasta que alguien logre la mayoría necesaria, por lo que será necesaria al menos una séptima, que podría tener lugar hoy o mañana, si los representantes deciden aplazar la sesión. Aunque el expresidente  Donald Trump  (2017-2021) había pedido este miércoles a sus acólitos que cerraran filas con  McCarthy , una de las republicanas rebeldes, Lauren Boebert, sugirió que el exmandatario debería llamar al dirigente conservador para pedirle que abandone. “Republicanos, no conviertan un gran triunfo en una derrota gigante y vergonzosa”, expresó Trump  en su red social, Truth Social, antes del comienzo de las votaciones de este miércoles. También se manifestó al respecto el presidente de Estados Unidos, Joe Biden, quien también antes del inicio de las votaciones de hoy, calificó de “vergonzoso” el bloqueo de la Cámara Baja por las divisiones entre republicanos y advirtió a los conservadores de que “el resto del mundo los está mirando”.