El presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , intervino este martes por primera vez en persona en la  Asamblea General de la ONU , en la que acusó a  Rusia  de tratar de ganarse el apoyo de ciertos países con tratos bajo la mesa, y les advirtió que “no se puede confiar en el diablo”. Vestido de caqui, Zelensky, que fue el líder más aplaudido al entrar en el  hemiciclo , pronunció su discurso en inglés, y aseguró que el miércoles presentará ante el Consejo de Seguridad los detalles de su plan de paz, que hasta ahora cuenta con el apoyo firme de la  Unión Europea y Estados Unidos. Zelensky era el líder más esperado en esta  Semana de Alto Nivel  en la que han faltado mandatarios de peso como los jefes de  Estado de Francia, China y Rusia  y el primer ministro británico,  Rishi Sunak ; y ni siquiera va a cruzarse en los pasillos con el jefe de la diplomacia rusa,  Serguéi Lavrov , que aún no ha llegado a  Nueva York . El presidente ucraniano utilizó su discurso para alertar al mundo de que  Rusia , al atacar a  Ucrania , pone en peligro a todos al utilizar como armas el poder nuclear, los alimentos o los productos energéticos. Así, dijo que el abandono de Rusia de los Acuerdos del mar Negro -que permitían la exportación de grano ucraniano y  fertilizantes  rusos por un corredor seguro- está afectando a países muy diversos, entre los que mencionó a  Argelia, España, Indonesia y China. El peligro más inminente en este momento es para los países fronterizos con  Rusia , que  “casi ha absorbido a Bielorrusia y ahora es una amenaza obvia para Kazajistán y otros  Estados bálticos ” , advirtió  Zelensky . El líder ucraniano se refirió también a las fisuras que dentro de la  Unión Europea  aparecieron el lunes, cuando tres países del bloque ( Polonia, Eslovaquia y Hungría ) anunciaron que vetarían el  grano ucraniano . “Algunos de nuestros amigos en  Europa  juegan con la solidaridad en el teatro político añadiendo tensiones sobre el grano, pero en realidad están allanando el camino a  Moscú ” , advirtió  Zelensky . En todo caso, su discurso no fue tan aplaudido como el del año pasado, cuando se dirigió a la  Asamblea  por videoconferencia; en el año transcurrido, se ha puesto en evidencia que varios países africanos y latinoamericanos, además de  China , están abogando porque  Ucrania  entre en una negociación de paz sin condiciones. El miércoles, el presidente  Zelensky  participará personalmente en el  Consejo de Seguridad , arropado por varios líderes europeos, y luego tiene previsto viajar a  Washington , donde hablará ante el  Senado de Estados Unidos .