El presidente ruso,  Vladímir Putin , agasajó al líder norcoreano,  Kim Jong-un , con un almuerzo tardío cuyo menú incluía ensalada de pato, esturión con setas y otras delicias, acompañadas con vino blanco de mezcla y un cabernet sauvignon, ambos de la casa rusa Divnomórskyoe. Como entrantes, la propuesta gastronómica del  Kremlin  incluyó ensalada de pato con higos y nectarina, y  dumplings  de cangrejo de Kamchatka. A continuación, se sirvió una sopa de carpa, seguida de un sorbete de bayas de espino amarillo. El menú contemplaba dos opciones de plato principal:  esturión con setas y patatas, y entrecot de filete de mármol con verdura asadas. Para el postre la elección recayó en una  selección de arándanos  rojos con piñones de cedro y leche condensada.