El expresidente brasileño  Jair Bolsonaro  se disculpó este domingo tras afirmar de forma errónea que las vacunas de ARN mensajero (ARNm) contra la  COVID-19  contienen “grafeno”, sustancia que, según él, se acumula en  “los testículos y los ovarios” . El líder ultraderechista dio esa declaración el sábado en un evento del  Partido Liberal (PL) , su formación política, al lado de su exministro de Ciencia y Tecnología y actual senador Marcos Pontes, en el interior del estado de  Sao Paulo . El exmandatario sostuvo entonces que leyó en el prospecto de las vacunas desarrolladas con tecnología de  ARNm  que estas contienen partículas de “grafeno”, afirmación que hoy atribuyó a un “equívoco” por su parte. “Como es de dominio público me entusiasma el potencial laboral del óxido de grafeno y relacioné inadvertidamente la sustancia con la vacuna, hecho desmentido en agosto de 2021. Una vez más me arrepiento de lo que dije y pido disculpas” , indicó en sus redes sociales. Bolsonaro  gobernó entre 2019 y 2022 y durante la pandemia de coronavirus adoptó una postura negacionista, minimizó la gravedad del virus, censuró la imposición de medidas de aislamiento, rechazó el uso de la mascarilla y sembró sospechas infundadas sobre la eficacia de las vacunas. El exjefe de Estado llegó a vincular las vacunas  anticovid  al sida en una transmisión en directo por sus redes sociales, lo que motivó la apertura de una investigación en la Corte Suprema relacionada con la difusión de noticias falsas. Brasil  es uno de los países más golpeados por el coronavirus y hasta la fecha acumula 703.399 fallecidos y cerca de 40 millones de casos, según los datos oficiales. Las disculpas de  Bolsonaro  se producen en vísperas de que arranque un juicio en el  Tribunal Superior Electoral (TSE)  por abuso de poder político a través de la diseminación de noticias falsas sobre las elecciones, lo que en último extremo podría inhabilitarlo políticamente.