El presidente brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva , instó hoy a  Portugal  a sumarse a una petición para que  Naciones Unidas  reconozca el portugués como lengua oficial. El portugués no está reconocido entre las lenguajes oficiales de  Naciones Unidas  y  “por eso cuando vamos a la  ONU  a hablar no se distribuye el material en portugués a nadie”,  explicó Lula. “Creo que es una falta de respeto, de los otros hacia nosotros y de nosotros a nosotros mismos” , agregó. “La lengua portuguesa deber ser valorada” , insistió el presidente de  Brasil  en presidencia de su homólogo luso, Marcelo Rebelo de Sousa. Lula, que estrenó hoy la agenda oficial de su visita a Lisboa, se reunió con el presidente de Portugal antes de encabezar la XII cumbre luso-brasileña, la primera en siete años. El presidente de Brasil apostó por multiplicar la balanza comercial bilateral e impulsar el diálogo. “ Portugal  y  Brasil  tienen un potencial extraordinario para doblar nuestro flujo de comercio exterior ”, que ronde los 6.000 millones de dólares, dijo. Para lograrlo, defendió “conversar más” no sólo a nivel de los Gobiernos sino entre los empresarios de ambos países porque “a veces conversamos poco”. Además de un idioma común y de sus históricos lazos culturales,  Brasil  y  Portugal  mantienen unas pujantes relaciones comerciales. El intercambio entre ambos países se acercó a los 6.000 millones de dólares el pasado año, con un crecimiento interanual superior al 50%. Brasil vendió productos a  Portugal  por unos 4.200 millones de dólares -especialmente petróleo y productos agrícolas, como la soja- e importó por cerca de mil millones, con un peso creciente de los componentes aeronáuticos. La brasileña es la mayor comunidad de extranjeros en  Portugal , con más de 200.000 personas según estimaciones oficiales que cálculos extraoficiales elevan a unas 270.000. La XIII cumbre luso-brasileña es la primera que ambos países celebran desde 2016 y confirma el giro en las relaciones entre  Lisboa  y  Brasilia . Servirá también para  suscribir 13 acuerdos  que abarcan desde migración a cooperación espacial pasando por cultura y sanidad. El programa de la visita de Lula a Portugal incluye un viaje a Oporto, el lunes, para asistir a un foro empresarial y un acto en el Parlamento el martes, fecha de la conmemoración de la  Revolución de los Claveles . Desde  Lisboa , el presidente de Brasil viajará a España, segunda y última etapa de su gira europea. Lula  ha elegido  Portugal  y  España  como los primeros destinos que visita en Europa en su nuevo mandato porque, ha dicho, son la “puerta de entrada” a la  Unión Europea  y por los estrechos lazos culturales y políticos que unen a Brasil con ambos países.