Pekín  pidió hoy a  Washington  que lleve a cabo “una investigación a fondo” y que dé “explicaciones” sobre los “vuelos ilegales de globos” que  Estados Unidos  supuestamente realiza sobre otros países, entre ellos  China . “Estados Unidos debería llevar a cabo una investigación a fondo y dar explicaciones sobre los vuelos ilegales de globos que realiza sobre otros países, incluyendo China” , aseveró hoy en rueda de prensa el portavoz de Exteriores Wang Wenbin. Wang volvió a reiterar que “al menos diez globos estadounidenses sobrevolaron China y otros países” desde mayo de 2022. “Ayer ofrecimos esta información y, por lo que veo, Estados Unidos no lo ha negado completamente. Simplemente, deberían dar explicaciones” , señaló el portavoz. Entretanto, Estados Unidos asegura haber recuperado el mecanismo electrónico y los sensores clave del presunto globo espía chino que derribó el pasado 4 de febrero. El globo gigante, que Pekín negó que fuera un dispositivo del gobierno utilizado para la vigilancia, fue neutralizado por un avión de combate estadounidense frente a las costas de Carolina del Sur después de que se paseara por los cielos del país durante una semana. El Gobierno estadounidense ha acusado a China de desarrollar un programa militar de espionaje a través de globos enviados a 40 países de los cinco continentes, por lo que el secretario de Estado de EE. UU., Antony Blinken, canceló un viaje previsto a Pekín. Por su parte, el Gobierno chino ha asegurado que el primer objeto derribado era un globo meteorológico que se desvió de su trayectoria y ha denunciado que al menos diez globos estadounidenses han sobrevolado China en el último año. Mientras, uno de los aliados estadounidenses en Asia, Taiwán, afirmó hoy que cada año su país sufre incursiones de globos chinos en su espacio aéreo, pero que son meteorológicos y no representan “una amenaza para la seguridad”.