Al menos siete personas murieron y otras 27 fueron trasladadas a hospitales en  Brasil  después que un bus que transportaba hinchas del  Corinthians  volcara en una carretera del sureste del país este domingo, informaron los bomberos. Los principales clubes brasileños, la  Confederación Brasileña de Fútbol  (CBF) y el presidente  Luiz Inácio Lula da Silva  expresaron sus condolencias por el accidente de ómnibus, que según las autoridades estaba en situación irregular. “ En el lugar hubo siete muertos y 27 personas fueron conducidas ” a hospitales de la región, informó a la prensa el teniente  Fernando Frois , de los Bomberos del estado de  Minas Gerais , sin detallar el estado de salud de los heridos. El vuelco ocurrió durante la madrugada en un tramo sinuoso y en bajada de la carretera BR-381, a las afueras de  Belo Horizonte , capital del estado. Según relatos de pasajeros recogidos por el portal de noticias G1, poco antes de perder el control del vehículo el conductor gritó que se había quedado sin frenos. El autobús transportaba más de 40 aficionados del  Corinthians , de  Sao Paulo , que habían viajado a Belo Horizonte para asistir a un partido contra el  Cruzeiro  el sábado, por el campeonato local. El vehículo no tenía “ registro ni autorización para realizar el transporte interestatal de pasajeros ”, informó en un comunicado la  Agencia Nacional de Transportes Terrestres  (ANTT) de  Brasil . El presidente Lula se solidarizó con las familias de las víctimas y dijo esperar que se investiguen las causas del accidente. “ Precisamos paz y vehículos de transporte en buenas condiciones en las carreteras ”, afirmó el mandatario en sus redes sociales. Además del Corinthians y el Cruzeiro, otros clubes como  Flamengo ,  Palmeiras , y  Sao Paulo  lamentaron públicamente la muerte de los hinchas. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.