En la noche de año nuevo, una trabajadora de tierra murió en el aeropuerto en Montgomery, Alabama, luego de ser succionada por el motor de un avión. Ahora se conocen nuevos detalles del lamentable incidente. Según FOXBusiness, una revisión de la  Junta Nacional de Seguridad en el Transporte  (NTSB), señala que el avión “se sacudió violentamente” y se apagó cuando la trabajadora fue succionada por el motor. La muerte de la trabajadora de rampa de  Piedmont Airlines , una subsidiaria de American Airlines Group, ocurrió en el aeropuerto regional de Montgomery poco después de que un  avión Embraer 170 operado por Envoy Air aterrizara con 63 pasajeros a bordo, dijo la NTSB. La trabajadora fue identificada como  Courtney Edwards , de 34 años, madre de tres hijos. El informe preliminar indica que la aeronave tenía  una unidad de energía auxiliar que no funcionaba y que su capitán indicó que se conectara a la energía de tierra después de llegar de Dallas , optando por “dejar ambos motores en funcionamiento durante el período requerido de enfriamiento de dos minutos”. Mientras el capitán apagaba el motor derecho del avión, recibió un mensaje de que la puerta de carga delantera del avión se había abierto y “el primer oficial abrió la ventana de su cabina para informar al agente de rampa que los motores aún estaban funcionando”, dice el informe. Conforme a lo informado por FOXBusiness, la NTSB descubrió que el capitán les dijo a los pasajeros que permanecieran sentados hasta que se apagara la señal del cinturón de seguridad y le dijo a su colega que el motor izquierdo del avión se apagaría después de que se conectara a la energía de tierra. ”Inmediatamente después, vio que se encendía una luz de advertencia y el avión se sacudió violentamente, seguido del apagado automático inmediato del motor número 1 (izquierdo)”, dice el informe.  “Inseguro de lo que había ocurrido, apagó las luces de emergencia y apagó ambas baterías antes de abandonar la cabina de vuelo para investigar”.