Estados Unidos  considera “ vital ” que el balotaje presidencial del 20 de agosto en  Guatemala  se celebre “sin  interferencias ni acoso ” a los candidatos y partidos políticos, afirmó este lunes el jefe de la diplomacia estadounidense para  América Latina ,  Brian Nichols . Guatemala  se halla inmersa en una grave crisis después de que la fiscalía pidiera la cancelación del  partido Semilla , de uno de los candidatos a la  segunda vuelta , el socialdemócrata  Bernardo Arévalo , quien se enfrentará en las urnas a  Sandra Torres , también socialdemócrata. La comunidad internacional teme que estas medidas estén destinadas a sacar a Arévalo del proceso electoral. En un mensaje subido a Twitter, Nichols afirma haber hablado con el canciller guatemalteco,  Mario Búcaro , “ sobre la vital importancia de permitir que la segunda vuelta de las elecciones se desarrolle sin interferencias ni acoso a los candidatos y partidos políticos ”. La elección de un socialdemócrata a la cabeza del país pondría fin a 12 años de gobiernos de derecha. “ Los guatemaltecos tienen derecho a elegir a sus gobernantes ”, insiste Nichols en el tuit. Por su lado, la cancillería guatemalteca indicó en un comunicado que en la conversación telefónica con Nichols, Búcaro “ reiteró que el Gobierno de Guatemala está comprometido con garantizar que se lleve a cabo el proceso electoral para la segunda vuelta de las elecciones ”. La situación electoral ha provocado manifestaciones en Guatemala para pedir, entre otras cosas, la dimisión de la fiscal general  Consuelo Porras , cuya institución pidió la cancelación del partido Semilla, del juez  Fredy Orellana  y del fiscal  Rafael Curruchiche , todos ellos sancionados por  Estados Unidos  como actores “ corruptos y antidemocráticos ”.