En un  28 de abril , pero de 1919, las potencias triunfantes en la Primera Guerra Mundial aceptan el proyecto del presidente estadounidense, Woodrow Wilson, de crear una Sociedad de Naciones, organización destinada al mantenimiento de la paz. 1611.-   Se funda la Universidad de Santo Tomás , en  Manila , la más antigua de  Filipinas . 1686.-  En  Inglaterra ,  Isaac Newton  presenta en la  Royal Society  su manuscrito de “ Philosophiæ naturalis principia mathematica ”, donde describe la  Ley de la gravitación universal . 1717.-  Creación del  Cuerpo de Infantería de Marina  en  España . 1789.-   Motín del “HMAV Bounty” : marineros del buque británico se niegan a abandonar  Tahití , donde habían pasado varios meses esperando mercancía, y cuyo estilo de vida les atraía. 1906.-  Se inaugura la  Exposición Internacional de Milán . 1921.-  El cubano  Raúl Capablanca  se proclama campeón mundial de Ajedrez al vencer en  La Habana  al alemán  Emanuel Lasker . 1945.-  El dictador italiano  Benito Mussolini  y su amante,  Clara Petacci , son ajusticiados en  Dongo  (el norte de  Italia ). 1952.-   Segunda Guerra mundial .  Entra en vigor el tratado de paz entre EE.UU. y Japón , firmado en septiembre de 1951. 1965.-   EE.UU. realiza su segunda intervención militar en la República Dominicana , dividida por una guerra civil. 1967.-  El campeón del mundo de los pesos pesados  Cassius Clay , convertido al  islam  como  Mohamed Ali , se niega a ser reclutado para la  guerra del Vietnam . 1969.-  El general  De Gaulle dimite como presidente de Francia  y abandona la política. 1970.-  Se implanta por primera vez en un paciente un  marcapasos alimentado por energía nuclear , en  Francia . 1983.-  Fallece  Jaime Batema , líder y fundador del  M-19  colombiano, al estrellarse su avioneta cuando viajaba a  Panamá . 1992.-   Concluye la guerra civil en Afganistán , con la entrega de poderes del Gobierno comunista al “muyahidín”  Sibgatulah Muyadedi . 1995.-  El poeta  Carlos Bousoño  es galardonado con el  Príncipe de Asturias de las Letras . 1996.-  35 personas mueren al irrumpir un hombre de 28 años con un rifle en una zona turística de  Port Arthur ,  Tasmania  ( Australia ). 2004.-  La cadena de televisión estadounidense  CBS  difunde imágenes sobre presuntas  torturas  sufridas por prisioneros iraquíes en la prisión de  Abu Grahib . 2008.-  La  Audiencia Nacional española  rechaza extraditar a la ex presidenta argentina  Isabelita Perón , al considerar que los delitos por los que era reclamada no son de lesa humanidad. 2011.-  Con la firma de la “ Declaración de Lima ”, los presidentes de  Perú ,  México ,  Chile  y  Colombia  concluyen en la capital peruana la cumbre del  Acuerdo del Pacífico  de integración profunda. 2013.-  El presidente de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , reafirma la alianza “ de hermandad ” con  Cuba , durante una visita a la isla. 2014.-  Un tribunal egipcio condena a muerte a más de 700 islamistas, entre ellos el líder de los  Hermanos Musulmanes ,  Mohamed Badía . 2015.-  El  Ejército de Nigeria  libera a 293 mujeres y niñas secuestradas por  Boko Haram . 2017.-   Venezuela  comunica su salida de la  OEA  en 2019. 2020.-   EE.UU.  se convierte en el primer país del mundo en rebasar el millón de casos confirmados de  COVID-19 . 2021.-  La  Corte Constitucional de Ecuador despenaliza el aborto en casos de violación , un fallo histórico que coincide con la entrada en la presidencia del centroderechista  Guillermo Lasso , abierto antiabortista. 1851.-   Vital Aza , dramaturgo español. 1878.-   Lionel Barrymore , actor estadounidense. 1889.-   Antonio Oliveira Salazar , dictador portugués. 1908.-   Oskar Schindler , empresario alemán que salvó a más de mil judíos del holocausto. 1917.-   Valentín García Yebra , escritor, traductor, catedrático y académico español. 1924.-   Kenneth Kaunda , expresidente de Zambia. 1930.-   James Baker , político estadounidense. 1937.-   Sadam Husein , expresidente de Irak. 1941.-   Ann Margret , actriz sueca. 1970.-   Diego Pablo Simeone , “ Cholo Simeone ”, exjugador y entrenador de fútbol, argentino. 1974.-   Penélope Cruz , actriz española. 1981.-   Jessica Alba , actriz estadounidense. 1973.-   Jacques Maritain , filósofo francés. 1989.-   Raúl Sendic , fundador y dirigente de los tupamaros uruguayos. 1992.-   Francis Bacon , pintor británico, nacido en Dublín. 2002.-   Alexandr Lebed , militar y político ruso. 2021.-   Michael Collins , astronauta estadounidense. 2022.-   Juan Diego , actor español.