Un bus que trasladaba a 57  migrantes  irregulares en  Panamá  desde un albergue en  Darién , la frontera con  Colombia , hasta otro cerca de  Costa Rica , se incendió este sábado en la carretera panamericana, la principal del país, sin dejar heridos ni víctimas fatales, informaron las autoridades migratorias. El  Servicio Nacional de Migración  (SNM) de Panamá explicó que “ a primeras horas de este sábado 25 de febrero, el autobús con matrícula 5B-16, que transportaba a 57 migrantes irregulares, se incendió sin que ninguno de los pasajeros resultara herid o”. Las autoridades migratorias señalaron que “ todos los pasajeros están a salvo, gracias a una rápida evacuación y al cumplimiento de los protocolos establecidos para estas situaciones ”. El hecho ocurrió en la carretera Panamericana, la principal del país, a la altura de  Limón Seco , en la provincia central de  Veraguas , cuando el bus trasladaba a los migrantes hacia el albergue de Los  Planes , en  Gualaca , en la provincia de  Chiriquí , frontera con  Costa Rica , detalla el comunicado. El SNM apuntó que “ realiza las coordinaciones correspondientes para que todos los pasajeros que viajaban en este bus sean trasladados hasta el  Centro de Recepción Migratoria de Gualaca  para que posteriormente puedan continuar su ruta hacia los  Estados Unidos ”. Hace unos 10 días, otro bus que también trasladaba migrantes desde Darién hasta Chiriquí cayó por un precipicio cerca del albergue de Gualaca dejando 39 muertos y más de una veintena de heridos.