El  papa Francisco  se encuentra “profundamente entristecido” por el ataque a una escuela en la ciudad de  Nashville  ( Tennessee ), donde una mujer mató a seis personas, en un acto de “violencia sin sentido”, reveló hoy el  Vaticano . “Profundamente estristecido por el reciente tiroteo en la escuela de Nashville, su santidad el  papa Francisco  pide que trasmita su más sentido pésame”  a los afectados por este acto de  “violencia sin sentido” , se lee en el telegrama enviado al obispo Joseph Mark Spalding por el secretario de Estado, Pietro Parolin, en nombre del pontífice. En el mensaje se indica que Francisco  “se une a toda la comunidad en el duelo por los niños y adultos fallecidos y los encomienda al abrazo amoroso del Señor” , a quien pide que invoque  “el consuelo y la fuerza del Espíritu Santo sobre las familias”  afectadas por la tragedia. El ataque, ocurrido el pasado lunes, fue llevado a cabo por una mujer que disponía de siete pistolas compradas legalmente, pese a estar bajo tratamiento médico por un  “desorden emocional” , según reveló la Policía metropolitana de Nashville. Audrey Hale , de 28 años, identificada oficialmente como una mujer transgénero, murió por los disparos de los agentes después de asesinar a tres niños de nueve años y tres adultos en la escuela  The Covenant , un centro privado cristiano en el que había estudiado.