Estados Unidos  defendió este lunes las alertas y recomendaciones de viaje que emite para  México , las cuales elabora mediante una revisión constante de la situación de seguridad en los diferentes estados del país latinoamericano. Así lo explicó el portavoz del Departamento de Estado,  Ned Price , después de que el presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador , arremetiera contra estas alertas y asegurara que México es más seguro para viajar que Estados Unidos. “ Nuestras alertas para  México  se organizan por estados y estamos siguiendo continuamente la situación estado por estado para determinar si hay una mejora o un empeoramiento ”, detalló el portavoz de la diplomacia estadounidense. Price explicó que en este proceso participa tanto la Embajada de  Estados Unidos  en México como las oficinas para Latinoamérica y para Asuntos Consulares del Departamento de Estado, en Washington. “ Siempre estamos revisando la información para determinar si es necesario modificar nuestras alertas de viaje hacia una dirección u otra ”, dijo. López Obrador criticó este lunes que el  Departamento de Estado  recomiende a los ciudadanos estadounidenses no viajar a seis estados mexicanos: Colima, Guerrero, Michoacán, Sinaloa, Tamaulipas y Zacatecas. “ Es más seguro México que Estados Unidos, y no hay ningún problema para viajar por México con seguridad pero eso además lo saben los ciudadanos estadounidenses y lo saben desde luego nuestros paisanos que están allá ”, expresó en su rueda de prensa matutina. Consideró que estas alertas son “ una campaña ” en contra de México y remarcó que durante los últimos años ha aumentado el número de estadounidenses que se mudan a  Ciudad de México . La tensión ha aumentado entre Estados Unidos y México a raíz del secuestro a plena luz del día de cuatro estadounidenses, dos de ellos asesinados, que habían viajado a  Tamaulipas , uno de los estados a los que Washington pide no viajar. La oposición republicana pidió declarar terroristas a los cárteles mexicanos y propuso una intervención militar en territorio mexicano, algo que descartó la  Casa Blanca  pero que enfureció a López Obrador, quien ha calificado a los republicanos de “ mequetrefes ” e “ intervencionistas ”.