China  advirtió este jueves a  Estados Unidos  y  Corea del Sur  que no provoquen “una confrontación” con  Corea del Norte , luego de que los presidentes Joe Biden y Yoon Suk Yeol dijeran que Pyongyang enfrentaría el “fin” de su régimen si utiliza su arsenal nuclear. “Todas las partes deben enfrentar el quid del tema de la península (coreana) y tener un papel constructivo en la promoción de una solución pacífica del tema”,  declaró la portavoz diplomática Mao Ning. En ese sentido, la funcionaria urgió a Washington y Seúl a evitar  “remover tensiones deliberadamente, provocar una confrontación y hacer amenazas”. Reunidos en Washington, el estadounidense  Joe Biden  y el surcoreano  Yoon Suk Yeol  dejaron claro que si Corea del Norte ataca a Corea del Sur o a Estados Unidos,  la respuesta sería devastadora. Las dos partes también acordaron que el escudo de seguridad estadounidense para Corea del Sur  sería fortalecido ante las pruebas de misiles de Corea del Norte, que posee armas nucleares. El gobierno chino condenó el jueves esa declaración al afirmar que Washington  “ignora la seguridad regional e insiste en explotar el tema de la península para crear tensión”. “Lo que hace Estados Unidos (...) provoca confrontación entre bandos, socava el régimen de no proliferación nuclear y los intereses estratégicos de otros países”,  agregó Mao. La portavoz  china  sostuvo que las acciones estadounidenses “agravan las tensiones en la península, socavan la paz y la estabilidad regionales y van en contra de la meta de desnuclearización de la península”.