Un  sismo  de magnitud 6,1 sacudió este sábado la isla japonesa de  Hokkaido , según el  Servicio Geológico de Estados Unidos  (USGS), pero no se emitió ninguna advertencia de tsunami. El movimiento telúrico se produjo a las 10H27 PM locales (13H27 GMT) a una profundidad de unos 43 kilómetros, según el USGS, y se sintió en las ciudades costeras de  Kushiro  y  Nemuro . Los principales medios de comunicación japoneses no informaron en lo inmediato de víctimas o daños materiales. Un experto advirtió en la televisión pública NHK que los habitantes debían permanecer vigilantes durante una semana por si se produjeran réplicas. Los terremotos son habituales en  Japón , ubicado en el llamado “ Anillo de Fuego ”, un arco de intensa actividad sísmica que se extiende por el sudeste asiático y la  cuenca del Pacífico . El país cuenta con una estricta regulación en materia de construcción para garantizar que los edificios resistan temblores de gran intensidad y realiza simulacros de emergencia de forma rutinaria para prepararse ante una gran sacudida.