En  Brasil  se conoció un terrible caso de homicidio por parte de dos sujetos a seis miembros de su propia familia. Según indicó el cuerpo policial de Brasilia, el sangriento asesinato fue planeado para que ambos pudieran quedarse con una propiedad de gran valor. Thiago Gabriel Belchior de Oliveira, de 30 años, y su padre Marcos Antonio Lopes de Oliveira, de 54, contrataron a dos sicarios para que se encargaran de ejecutar a toda una familia , según indicó el medio ‘The Mirror’. Tanto padre como hijo pagaron una suma de 16 mil libras esterlinas (más de 92 mil millones de pesos colombianos). Los homicidas contratados asesinaron a la esposa, a los tres hijos, a la madre y a la hermana de Thiago Gabriel Belchior de Oliveira,  así como lo indicó el reporte de la Policía de Brasil. Según los oficiales en un comunicado de prensa, esta pareja de padre e hijo planeó, en primera instancia, secuestrar el auto de la esposa Gabriel Belchior de Oliveira para, posteriormente, asesinarla. No obstante, los planes cambiaron cuando los tres hijos de la víctima iban con ella, así que, según relataron en la audiencia los sicarios, ellos tomaron la decisión de matarlos a todos de una vez y, posteriormente, incinerar el auto con los cadáveres adentro. Al día siguiente del atroz crimen, el carro fue encontrado por habitantes del sector de Brasilia, quienes alertaron a las autoridades. Luego de que llegaran especialistas de Medicina Legal y se realizaran las diferentes investigaciones, se pudo constatar que  las víctimas fatales fueron la señora Elizamar Silva, de 39 años de edad, y los niños Gabriel, Rafael y Rafaela, todos de siete años. Posterior al crímen de esta madre de familia y sus tres pequeños, los asesinos torturaron a la madre y hermana de Gabriel Belchior de Oliveira, para obtener información de la propiedad que deseaban. Aunque no se sabe con certeza si esa propiedad fue entregada, lo claro es que ambas mujeres también fueron masacradas por su propio hijo y hermano. Fue el 14 de enero, cuando la Policía encontró otros dos cuerpos incinerados dentro de un automóvil. Al realizar las investigaciones, corroboraron que se trataba de la misma familia. Al analizar todas las pruebas, los oficiales pudieron constatar que  el crimen de toda una familia había sido por autoría de dos miembros de la misma  y se inició la persecución. El 17 de enero del presente año, la Policía arrestó a los dos sicarios que hicieron parte del macabro plan. Según el medio brasileño ‘O Globo’, los sujetos confesaron haber sido enviados para cometer tal acto. Belchior de Oliveira y su padre se encuentran desaparecidos y prófugos de la justicia. Aún se continúa la búsqueda de estos dos hombres. Mientras tanto, los sicarios fueron condenados a 34 años de prisión, luego de haber confesado todo ante las autoridades, así lo indicó la Policía de Brasil en un comunicado.