El presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , afirmó este lunes que la contraofensiva de sus tropas contra  Rusia  era “ difícil ” pero aseguró que las fuerzas ucranianas “ avanzan ”. “ Los combates son difíciles, pero estamos avanzando, eso es muy importante ”, señaló Zelensky en su discurso diario. “ Doy las gracias a nuestros chicos por cada bandera ucraniana que vuelve a su lugar correcto en las aldeas de los territorios recientemente desocupados ”, indicó, después de que su gobierno anunciara que el ejército ucraniano le arrebató siete localidades a los rusos. Según la viceministra de Defensa,  Ganna Malyar , los pueblos de  Lobkovo ,  Levadne  y  Novodarivka , cerca de  Zaporizhzhia , fueron retomados, así como  Storozheve , en el sur de la región de  Donetsk . “ La superficie del territorio que ha pasado bajo nuestro control es de 90 km2 ″, aseguró la responsable. El ejército ucraniano también afirmó el lunes que avanzaba en la región de  Bajmut . “ Las tropas ucranianas avanzaron de 250 a 700 metros en dirección a Bajmut ”, informó el Ministerio de Defensa.