El Vaticano y el Sultanato de  Omán  anunciaron este jueves el establecimiento de relaciones diplomáticas plenas basadas en “el entendimiento mutuo, la amistad y la cooperación” y la apertura de sus respectivas legaciones. La instauración de las primeras relaciones diplomáticas supondrá la apertura de una nunciatura apostólica en el país del Golfo Pérsico y una embajada de este ante la Santa Sede, se lee en el comunicado conjunto. La decisión sigue la “convicción de que el establecimiento de las relaciones diplomáticas  sirven al común interés de la Santa Sede y de Omán, guiados por los principios de igualdad de soberanía, de independencia, de integridad territorial y de no interferencia”. Omán , monarquía situada en la parte sureste de la península arábiga y de mayoría musulmana, es uno de los ocho países con los que el Vaticano no tenía relaciones diplomáticas (actualmente las tiene con 176 Estados y está acercándose a  China , con quien rompió en 1951 tras el ascenso de Mao Zedong). Hasta la fecha, el territorio de  Omán  es competencia del  Vicariado Apostólico de Arabia del Sur , con sede en Abu Dabi, y cuenta solo con cuatro parroquias y doce sacerdotes. Con este nuevo canal bilateral, la Santa Sede espera que la Iglesia católica  “mediante sacerdotes y religiosas, pueda continuar a contribuir al bienestar social”  del Sultanato. Francisco  ha mostrado un interés especial por tender puentes con el mundo árabe, con viajes a esa zona como el que realizó el pasado mes de noviembre a Baréin.