Más de 400 políticos de una veintena de países advirtieron este miércoles que en  Colombia  hay un “golpe blando” en marcha contra el presidente  Gustavo Petro , por lo que llamaron a los “aliados de la democracia en todo lado a alzar su voz”. Así lo señalan en una carta publicada por la  Internacional Progresista  y firmada, entre otros, por el nobel de paz argentino  Adolfo Pérez Esquivel ; el expresidente del Gobierno español  José Luis Rodríguez Zapatero , y el exlíder del Partido Laborista británico  Jeremy Corbyn . El documento también fue firmado por el expresidente ecuatoriano  Rafael Correa , el intelectual estadounidense  Noam Chomsky  y el político francés  Jean-Luc Mélenchon , así como por la alcaldesa de Barcelona,  Ada Colau , y el ministro de Consumo de España,  Alberto Garzón . “Los poderes tradicionales de  Colombia  se han estado organizando para restaurar un orden marcado por la  desigualdad extrema , la destrucción medioambiental y la violencia patrocinada por el Estado ”, dice la misiva. Agrega que estos poderes  “están desplegando el combinado poder institucional de las agencias regulatorias del país, los conglomerados de medios y poder judicial para detener sus reformas”  sociales, que son tramitadas en el  Congreso . También aseguran que están  “intimidando a los que apoyan a  Petro , derribando su liderazgo y  difamando su imagen  en el escenario internacional”. El pasado lunes, al referirse al escándalo en su Gobierno por las revelaciones de su exembajador en Caracas Armando Benedetti -figura clave en su elección- sobre supuestas irregularidades en la financiación de su campaña electoral,  Petro dijo que hay en marcha un “golpe blando” en su contra. También utilizó esa figura para criticar investigaciones y decisiones de altos tribunales y de la  Procuraduría  que afectan a congresistas del Pacto Histórico, la coalición de Gobierno. Petro también tiene un enconado enfrentamiento con el fiscal general, Francisco Barbosa, y con la procuradora general,  Margarita Cabello , por lo cual los firmantes de la carta criticaron la actitud de esos dos funcionarios. “Desde las oficinas del fiscal general y la procuradora general (...) están apuntando a los miembros del  Pacto Histórico  con investigaciones que pueden resultar en la suspensión, pérdida y descalificación de miembros del  Congreso  (...) e incluso el mismo presidente Petro” , dijeron.