El gobernador de  Florida  ( EE.UU. ), el republicano  Ron DeSantis , anunciará este miércoles junto al empresario  Elon Musk , en  Twitter , su candidatura a las primarias republicanas con vistas a las  presidenciales de 2024 , informó este martes el canal Fox News. Fuentes cercanas al gobernador confirmaron que DeSantis comparecerá a las 18.00 horas del este estadounidense (22.00 GMT) junto con Musk en  Twitter Spaces  y allí hablará de su candidatura, señaló el medio. Antes de ese anuncio, se espera que DeSantis presente ante la  Comisión Federal de Elecciones  los documentos requeridos para inscribir su candidatura, añadió el canal. Ni Musk ni DeSantis han dicho nada sobre el tema hasta ahora. Sobre el lanzamiento de la candidatura de DeSantis, un movimiento creado por el expresidente de EE.UU.  Donald Trump  (2017-2021) salió al paso hoy mismo para decir que se trata de “ uno de los lanzamientos de campaña más fuera de contacto en la historia moderna ”. “ Cada día, más y más estadounidenses se dan cuenta de lo fuera de sintonía que  Ron DeSantis  está con sus valores y lo inelegible que es en realidad ”, afirmó en un comunicado el movimiento  Make America Great Again  (MAGA). Los seguidores de Trump, quien según todos los sondeos es el candidato favorito indiscutible a la primarias republicanas de 2024, cargaron contra DeSantis por su “ apoyo a un impuesto nacional sobre las ventas que aumentaría los impuestos del 90 % de las familias ” y su intención de “ recortar el  Seguro Social  y  Medicare ”. “ DeSantis simplemente no está listo para ser presidente ”, pero “ el presidente Trump está listo desde el primer día para cambiar nuestro país, revertir las políticas desastrosas de Biden y hacer que  Estados Unidos  vuelva a ser grandioso ”, dijo  Karoline Leavitt , portavoz de  MAGA . Trump critica todo lo que hace el gobernador floridano, que antes era su protegido político. Musk, propietario de  SpaceX ,  Tesla  y Twitter, entre otras empresas, ha mostrado sus simpatías por DeSantis desde hace meses. En una conversación en Twitter a mediados de 2022, antes de las elecciones de medio mandato de noviembre de ese año, le respondió a un usuario que pensaba votar al candidato republicano en 2024 y cuando le preguntaron por su favorito respondió: “ DeSantis ”. Musk también ha señalado que una razón para no apoyar al expresidente  Donald Trump  es su edad -cumplirá 77 años en junio-. “ Si DeSantis compite con (el presidente Joe) Biden en 2024, ganará fácilmente, incluso sin necesidad de hacer campaña ”. dijo Musk. El gobernador de  Florida  también ha dado muestras de sus simpatías por Musk y, cuando el magnate estaba en las negociaciones para comprar Twitter, dijo que su entrada en la plataforma iba a ser un “ revés ” para los “ medios en los que nadie confía ya ”, entre los que mencionó a NBC y CNN. También ha hablado en meses pasados de sus esfuerzos por lograr que Twitter cambie su sede de  California  a Florida. Hasta ahora son candidatos a las primarias republicanas el expresidente Trump, que es el favorito en todas las encuestas, la exgobernadora de  Carolina del Sur  y ex embajadora ante la ONU  Nikki Haley , el exgobernador de  Arkansas Asa Hutchinson , el empresario  Vivek Ramaswamy  y el senador afroamericano  Tim Scott . Para este miércoles está convocada una manifestación en  Miami , cerca de un hotel donde se reunirán simpatizantes de DeSantis con motivo de su casi segura candidatura.