Un fallecido y 57 heridos dejó este sábado un  choque  entre dos trenes del Metro de Ciudad de  México , un nuevo siniestro tras el accidente de 2021 en ese sistema que dejó 26 muertos y 80 heridos. “Son  57  personas heridas, algunas de ellas con heridas leves, pero que de todas maneras llegaron a los hospitales y lamentablemente un fallecimiento”, informó la alcaldesa de la capital mexicana, Claudia Sheinbaum, en un breve mensaje a los medios desde el lugar del accidente. “La persona que se encuentra más grave es el conductor del tren”,  añadió. Sheinbaum dijo que el accidente había dejado cuatro personas prensadas en los trenes que ya fueron rescatadas. La alcaldesa explicó también que el  choque  ocurrió por la mañana cuando dos trenes colisionaron entre las estaciones Potrero y La Raza, que pertenecen a la Línea 3 del  Metro , la cual corre del norte al sur de la gigantesca  ciudad . La Fiscalía local anunció que inició un expediente de investigación por el accidente. Por su parte, el presidente mexicano, el izquierdista Andrés Manuel López Obrador, expresó sus condolencias a las víctimas del  choque . “Lamento el accidente en el  Metro  de la  Ciudad  de  México . Según me informan, desgraciadamente perdió la vida una persona  y  hay varios  heridos ”, dijo en su cuenta de Twitter. El  Metro  de la  Ciudad  de  México  fue inaugurado en 1969 y cuenta con una extensión de 226 kilómetros y 195 estaciones en 12 distintas líneas. En 2021, las autoridades calcularon que trasladó en total 837 millones de pasajeros. Sin embargo, el Metro y el gobierno de Sheinbaum ha sido objeto de críticas por la falta de mantenimiento e inversión y los accidentes que han ocurrido. El más grave de ellos sucedió el 4 de mayo de 2021 cuando un puente del  Metro  se desplomó junto con un convoy provocando la muerte de 26 personas y un centenar de  heridos . En 2020 dos trenes chocaron en la estación Tacubaya del  Metro , dejando un deceso y 41 lesionados. Al año siguiente, se incendió el centro de control del Metro con saldo de 30 heridos.