Varios edificios de la medina (ciudad antigua) de  Marrakech  resultaron dañados a causa del  terremoto de magnitud 7  que tuvo lugar a 60 kilómetros de esa ciudad, sin que se sepa aún si se produjeron daños personales. Khalid, residente en la medina de Marrakech, indicó a EFE que el minarete de la mezquita de  Bab Ailan  cayó al suelo a causa del temblor y también resultó dañada la entrada del templo. Otra vecina de  Marrakech  explicó que la mítica plaza de Jma El Fnaa está repleta de gente que espera al aire libre a salvo de posibles réplicas. Aunque no hay balance oficial de daños materiales ni humanos, los internautas compartieron fotos y vídeos de casas dañadas o derribadas parcialmente en el barrio antiguo de  Marrakech . Según un boletín de alerta sísmica difundido por el  Instituto Nacional de Geofísica marroquí , el terremoto, de magnitud 7, sacudió la región septentrional marroquí de Marrakech y se produjo a las 23.11 hora local (00.11 GMT del sábado). Tuvo su epicentro en la localidad de  Ighil , situada 63 kilómetros al suroeste de la ciudad de  Marrakech , a una profundidad de 8 kilómetros, indica dicho boletín. Testigos contactados por  EFE  indicaron que el temblor se sintió en localidades norteñas como Larache, a 550 kilómetros del epicentro, así como en Casablanca y Rabat, a 300 y 370 kilómetros, respectivamente, donde sus habitantes salieron a las calles en prevención de un posible segundo temblor. Minutos después del seísmo, desde la calle, Sofía Catalá, española residente en el centro moderno de  Marrakech , explicó por teléfono que durante el terremoto “se empezó a mover el suelo como en un bombardeo”.  “Pensaba que se caía el edificio, ahora está todo el mundo en la calle en pijama” , añadió. Catalá indicó que, ante las sacudidas, todos los vecinos de su edificio salieron y que cayeron barandillas y otros objetos de los balcones, pero añadió que ella no vio ningún edificio a su alrededor con daños importantes. Said, un vecino de  Casablanca , confirmó a EFE haber sentido el terremoto.  “No ha sido muy fuerte, pero duró 15 segundos sin parar. Llame enseguida mi familia a Marrakech y allí ha sido fuerte, hasta mi cuñada se desmayó por el susto” , explicó al teléfono.