El  papa Francisco  lamentó el lunes “las tensiones” y “violencias” en varios países del continente americano atenazados por crisis políticas, entre ellos  Brasil , donde  bolsonaristas  invadieron el domingo sedes del poder. “Pienso en las numerosas crisis políticas en diversos países del continente americano, con su carga de tensiones y formas de violencia que agudizan los conflictos sociales”, declaró Francisco en un discurso ante el cuerpo diplomático. “Pienso especialmente en lo que sucedió recientemente en Perú y en las últimas horas en Brasil”, añadió. El sumo pontífice tachó de “preocupante” el “debilitamiento, en muchas partes del mundo, de la democracia”. El domingo, miles de bolsonaristas traspasaron las barreras policiales y asaltaron en Brasilia el Congreso, el palacio presidencial y la corte suprema, destrozando ventanas y vandalizando oficinas. Las autoridades brasileñas iniciaron rápidamente sus investigaciones, y el presidente izquierdista Luiz Inácio Lula da Silva, que asumió el cargo el 1 de enero, prometió que “los golpistas” serán “castigados”.