La  Asamblea General de la Organización de Naciones Unidas (ONU)  se reúne este miércoles por la guerra de  Ucrania  a dos días del aniversario de la  invasión rusa , y  Kiev  y sus aliados esperan obtener el apoyo más amplio posible para una resolución que pide una “paz justa y duradera”. El proyecto de resolución, impulsado por unos 60 países,  “subraya la necesidad de lograr lo antes  posible  una paz global, justa  y  duradera en  Ucrania  de conformidad con los principios de la Carta de las Naciones Unidas”. Deberá someterse a votación al final de los debates que comenzarán a las 15H00 locales (20H00 GMT)  y  se prolongarán al menos hasta el jueves. Como lo hicieron las resoluciones anteriores, el texto reafirma el “apego” a “la integridad territorial de  Ucrania ”, “exige” la retirada inmediata de las fuerzas rusas  y  pide un “cese de hostilidades”. Sin embargo, no hace referencia al plan de paz de diez puntos presentado en noviembre por el presidente ucraniano, Volodymyr Zelensky. Ucrania  optó por desistir de él para tratar de lograr el mayor número de votos  posible , según fuentes diplomáticas. Al menos tanto como en octubre, cuando 143 países votaron a favor de la resolución que condenaba las anexiones de varios territorios ucranianos por parte de Rusia. “Hemos llegado a un texto que realmente intenta unir a la comunidad internacional,  y  ser lo  más  coherente  y  positivo  posible ” , comentó un diplomático europeo. Un año después de la invasión de  Ucrania , lanzada el 24 de febrero, la instancia también será un mensaje para Rusia de que  “no puede lograr  sus  objetivos por la fuerza” , agregó, esperando que si Moscú  “se siente realmente aislado, en algún momento será demasiada presión para resistir”. La víspera del inicio de esta sesión en la que se espera presencia de muchos ministros, incluido el secretario de Estado estadounidense, Antony Blinken, el presidente ruso, Vladimir Putin, prometió el martes continuar “sistemáticamente” su ofensiva en  Ucrania , en un discurso retórico con reminiscencias antioccidentales de la época de la Guerra Fría. Apoyar la paz en  Ucrania   “no significa elegir entre Estados Unidos  y  Rusia” , sino “defender la Carta” de la  ONU , respondió la embajadora estadounidense ante la  ONU , Linda Thomas-Greenfield, cuando algunos países del Sur manifiestan cierto cansancio ante el hecho de que el Norte siga centrado en esta guerra. En este contexto, China, que se dijo “muy preocupada” por un conflicto que se está “saliendo de control”, ha indicado que quiere presentar pronto una propuesta para encontrar una “solución política” a la guerra. China  y  otros países, en particular India, se abstuvieron durante anteriores votaciones de la  ONU  sobre  Ucrania . “Si Kiev no habla de paz, existe el riesgo de que los países BRICS comiencen a decir que  Ucrania  es el verdadero obstáculo para la paz” , estimó Richard Gowan, analista de International Crisis Group, en referencia a Brasil, Rusia, India, China  y  Sudáfrica. “Es por eso que Estados Unidos  y  la  UE  querían hacer una referencia a cese de hostilidades en el texto de esta semana”, declaró a la AFP. “Cese de hositlidades”  acompañado de una retirada de las tropas rusas pues un simple “alto el fuego” podría significar solamente una pausa de operaciones que permitiría a Rusia reorganizarse, señalan diplomáticos. Y  aunque esta resolución es sobre todo “simbólica”, señala Gowan, tendría el mérito de subrayar el aislamiento de Rusia, “socavando las pretensiones de Putin de liderar una gran coalición antioccidental”. Las tres resoluciones vinculadas a la agresión rusa votadas por la Asamblea General desde hace un año recibieron entre 140  y  143 votos a favor, con cinco países sistemáticamente en contra (Rusia, Bielorrusia, Siria, Corea del Norte  y  Eritrea)  y  menos de 40 abstenciones. Una cuarta un poco diferente, en abril, que suspendió a Rusia del Consejo de Derechos Humanos, fue menos consensuada, con 93 votos a favor, 24 en contra  y  58 abstenciones.