La  ONU  anunció este martes una primera ayuda de 25 millones de dólares para dar apoyo humanitario a los afectados por los  terremotos  registrados en  Turquía  y  Siria , que según las cifras más recientes han dejado unos 26.000 heridos y más de 5.000 muertos. El dinero procede del  Fondo Central de Respuesta a Emergencias de Naciones Unidas , que la organización usa habitualmente para actuar inmediatamente ante crisis de este tipo. “Mientras que la gente de la región lidia con las devastadoras consecuencias de esta tragedia, queremos decirles que no están solos” , señaló el jefe humanitario de la organización, Martin Griffiths. “La comunidad humanitaria los apoyará en cada paso de la salida a esta crisis” , añadió en un comunicado. Según las cifras más recientes, al menos  5.261 personas han muerto y casi 26.000 han resultado heridas en Turquía y Siria  debido a los dos devastadores terremotos del lunes, mientras continúan las labores de rescate con el temor de que haya aún cientos o miles de personas atrapadas bajo los escombros.