La  Casa Blanca  negó el lunes las acusaciones de  Pekín  de que  Estados Unidos  ha estado enviando globos a sobrevolar  China  con objetivos de vigilancia, en momentos en que las tensiones entre ambas superpotencias han ido en aumento. “Cualquier afirmación de que el gobierno de Estados Unidos opera globos de vigilancia sobre la República Popular China es falsa” , dijo en su cuenta de Twitter la portavoz del Consejo de Seguridad Nacional, Adrienne Watson. “Es China la que tiene un programa de globos de vigilancia a gran altitud para la recopilación de inteligencia, que ha utilizado para violar la soberanía de Estados Unidos y de más de 40 países en los cinco continentes” , agregó en esa red. Este lunes temprano, Pekín afirmó que  “globos estadounidenses”  habían ingresado al espacio aéreo chino “más de diez veces sin autorización alguna” desde principios del año pasado. Un portavoz del Departamento de Estado estadounidense también desestimó las acusaciones y sostuvo que el gobierno chino estaba “tratando de limitar los daños”. China  “afirmó repetida e incorrectamente que el globo espía enviado a Estados Unidos era un dispositivo meteorológico”  y  “no proporcionó ninguna explicación creíble de su intrusión en nuestro espacio aéreo y en el de otros”  países, declaró. El sobrevuelo hace algo más de una semana de un globo chino sobre territorio estadounidense, considerado por Washington un dispositivo de “espionaje”, ha enfriado las relaciones entre ambas potencias a tal punto que el secretario de Estado, Antony Blinken, pospuso a última hora su visita prevista a China. Desde el primer incidente, se han visto otros objetos voladores sobre Canadá y Estados Unidos, los cuales fueron derribados.