Los votantes del estado estadounidense de  Ohio  rechazaron este martes modificar la Constitución estatal para hacer más difícil introducir enmiendas, una medida propuesta por los republicanos que hubiera dificultado las iniciativas para blindar el acceso al  aborto . La medida hubiera aumentado el porcentaje mínimo de votos necesarios para aprobar enmiendas constitucionales al 60 %, frente a la mayoría simple del 50 % actualmente en vigor. Aunque la propuesta no mencionaba específicamente el aborto, la mayoría de medios estadounidenses señalaron que su aprobación probablemente hubiera afectado una votación propuesta para noviembre que busca blindar el  acceso al aborto  en la Constitución estatal. Así, entre los grupos que apoyaban la medida republicana se encontraban varios activistas contra el aborto, según recoge el medio The Hill. Sin embargo, y según resultados preliminares recogidos por los principales medios de comunicación, los votantes de  Ohio  han decidido rechazar la medida. Además de elevar el porcentaje de votos necesarios para aprobar enmiendas, la propuesta pasaba por dificultar el proceso por el que los ciudadanos pueden proponer cambios a la  Constitución del estado , aumentando el número de firmas necesarias y eliminando el período de gracia que actualmente existe en caso de que algunas de las firmas no sean válidas. El periódico The Washington Post señaló además que la participación electoral ha sido elevada, especialmente en un mes (agosto) donde es difícil que los votantes se involucren. La votación de Ohio ha suscitado interés nacional:  Mike Pence , exvicepresidente estadounidense (2017-2021) y actual precandidato presidencial republicano, pidió a los ciudadanos del estado aprobar la propuesta para evitar la enmienda del aborto de noviembre. Por su parte, la demócrata  Nancy Pelosi , expresidenta de la  Cámara de Representantes , hizo un llamamiento en Twitter a votar en contra de la medida para proteger los derechos reproductivos y los derechos electorales en general. Tras conocerse el resultado, el propio presidente estadounidense,  Joe Biden , emitió un comunicado celebrando el fracaso de la propuesta republicana. “ Era un intento obvio de debilitar las voces de los votantes y de erosionar aún más la libertad de las mujeres para tomar sus propias decisiones sanitarias ”, aseguró el mandatario. “ Los ciudadanos de Ohio han hablado alto y claro, y esta noche ha ganado la democracia ”, concluyó. Muchos esperan que el asunto del aborto vuelva a cobrar gran relevancia durante las  elecciones presidenciales de 2024 , como ya lo hizo durante los comicios de medio mandato de noviembre pasado, en los que por lo general impulsó a los demócratas y les llevó a alcanzar mejores resultados de lo que se esperaba. Desde que el  Tribunal Supremo de EE. UU.  revocó en junio del año pasado la protección federal al aborto, un puñado de estados han propuesto cambiar su constitución regional para incluir el acceso al aborto como un derecho. Organizaciones defensoras de los derechos reproductivos en Ohio quisieron seguir este ejemplo y recolectaron las más de 400.000 firmas necesarias para proponer la votación, a la que se dio luz verde en julio en el Congreso estatal. La votación de la enmienda constitucional está prevista para el próximo 7 de noviembre. En la actualidad, más de veinte estados del país prohíben o limitan el acceso de las mujeres a la interrupción médica del embarazo. Algunos, como  Texas ,  Luisiana ,  Arkansas  o  Alabama , no incluyen siquiera excepciones para casos de incesto o violación.