La  junta  militar  nigerina , encabezada por el general de brigada Abdourahmane Tiani, advirtió este viernes contra “toda intervención extranjera militar” con la colaboración de “exdignatarios” civiles del país africano. En un breve comunicado leído este viernes en la televisión pública por el coronel  Amadou Abdramane , la junta militar -organizada en el  Consejo Nacional  para la Salvaguardia de la Patria ( CLSP )- calificó la actitud de estos exdignatarios, que no citó, de “belicosa y peligrosa” y advirtió de que solo tendrá como resultado causar  “una masacre de la población nigerina y el caos”. “ Pese a los dispositivos decretados por el  CLSP  para un retorno rápido de la situación normal, algunos exdignatarios refugiados en cancillerías, en colaboración con estas últimas, están en una lógica de confrontación con el objetivo de la extracción de las autoridades depuestas ”, recoge la nota firmada por el autoproclamado  jefe golpista Tiani . El  CLSP  añadió que  “toma como testigo la opinión nacional e internacional sobre las consecuencias de toda  intervención militar extranjera ”. El comunicado, número 7, no dio más detalles sobre la identidad de estos exresponsables nigerinos ni sobre las cancillerías. Ayer circulaban en las redes sociales imágenes, cuya autenticidad no pudo comprobar EFE, sobre militares blancos armados cerca del  hotel Bravia  en la capital del país. Según lo publicado en las redes pertenecen a una fuerza especial francesa que llegó el miércoles en un avión militar francés al aeropuerto internacional de  Niamey . El hotel sacó ayer un comunicado para desmentir que esté acogiendo a ninguna  “persona susceptible de desestabilizar Níger”  y añadió que el establecimiento, como el resto de hoteles, acoge a  “los extranjeros en misión”  en el país. La junta golpista acusó ayer jueves a  Francia  del aterrizaje de un avión de transporte militar de tipo  Airbus A400M  en el aeropuerto internacional de  Niamey , a pesar del cierre de fronteras decretado por los militares el miércoles por la noche. Francia , que tiene una fuerte presencia militar en el país africano e importantes intereses económicos en la extracción de uranio, hizo saber hoy que no reconoce la autoridad del líder golpista nigerino.