La  Liga Árabe  condenó este lunes como “crímenes de guerra” las repetidas operaciones del  Ejército  israelí  en los territorios palestinos ocupados, tras la incursión que este lunes dejó al menos siete muertos y una treintena de heridos en la urbe  cisjordana  de  Yenín . “ La potencia ocupante es totalmente responsable de estas agresiones y estos crímenes de guerra, que son una violación de las normas y resoluciones de la legitimidad internacional, y que socavan  los esfuerzos e intentos de revivir el curso y las esperanzas de paz en la Región y a nivel internacional ”, dijo un comunicado del organismo que  reúne a 22 países , entre ellos varios que mantienen relaciones con Israel. La nota destaca la  “condena en los términos más enérgicos”  por los países de la Liga de la  “agresión criminal”  que el Ejército israelí realiza en  Yenín , en el norte de  Cisjordania , y que alberga un importante campo de refugiados palestinos considerado por Israel uno de los principales focos de resistencia armada palestina. El nuevo ataque israelí -que incluye medios aéreos-  “se enmarca dentro de la continuidad de la escalada, las incursiones y el uso excesivo de la fuerza militar, incluida la aviación, contra  personas indefensas  (...), además de los ataques y el terrorismo cometidos por los colonos israelíes bajo la protección del Ejército israelí” , añadió. Egipto y Jordania , que firmaron la paz con Israel en 1979 y 1994, respectivamente, pidieron por su parte en sendos comunicados el “cese inmediato” de las “repetidas” operaciones militares israelíes en  Cisjordania , ya que  “sólo conducirán a  más deterioro y más violencia ”. La escalada israelí  “ conduce a alimentar las tensiones , exacerbar el sufrimiento del pueblo palestino y socavar los esfuerzos realizados por  Egipto  y sus socios regionales e internacionales para reducir la tensión en los territorios ocupados” , dijo el Ministerio de Exteriores egipcio en un comunicado. El Cairo,  mediador clave entre los palestinos e Israel, llamó también a que  “los actores internacionales activos e influyentes intervengan para poner fin a estas violaciones y brindar protección al pueblo palestino,  cuyo sufrimiento aumenta día a día ”. Postura similar expresó Jordania, cuyo Ministerio de Exteriores destacó  “el rechazo de  Jordania  a esas agresiones y de todas las  medidas unilaterales  israelíes que socavan los esfuerzos para calmar”  la situación entre los palestinos e  Israel .