Estados Unidos  anunció el jueves un paquete inicial de 85 millones de dólares para ayuda de emergencia tras el devastador  terremoto  en  Turquía  y  Siria . La  agencia estadounidense para el desarrollo internacional  (USAID), declaró en un comunicado que estos fondos se destinarán a organizaciones socias “ para entregar urgentemente la ayuda necesaria a millones de personas ”, incluyendo alimentación, refugio y servicios de salud de emergencia. Estados Unidos ya ha enviado equipos de rescate a  Turquía  y ha contribuido con rompedores de concreto, generadores eléctricos, purificadores de agua y helicópteros, dijeron funcionarios. La asistencia para  Siria  está llegando a través de socios locales dado que Estados Unidos se rehúsa a tratar con el presidente sirio,  Bashar al Asad , al que  Washington  le exige responsabilizarse sobre los abusos en la larga guerra civil.