El órgano de transparencia de  México  presentó este viernes un recurso contra el nuevo decreto del presidente  Andrés Manuel López Obrador , en el que se apunta que la construcción, funcionamiento y operación de “obras prioritarias” como el Tren Maya, el Corredor Interoceánico del Istmo y de tres aeropuertos, son seguridad nacional e interés público. En un comunicado emitido este viernes, el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Información y Protección de Datos Personales (Inai) informó que el recurso de queja lo presentó ante la Suprema Corte de Justicia de la Nación (SCJN). Esto, en contra del Decreto publicado el jueves en el Diario Oficial de la Federación, mediante el cual el titular del Ejecutivo Federal, López Obrador, declara las megaobras, como de seguridad nacional y de interés público. El Gobierno mexicano emitió este decreto a pesar de que la Suprema Corte invalidó el jueves un acuerdo que el Ejecutivo publicó en noviembre de 2021 “que declaraba obras y proyectos como de interés público y de seguridad nacional, por transgredir el derecho de acceso a la información”. Tras un análisis, el Inai concluyó que el decreto publicado el jueves por el  presidente de México  “se encuentra en los mismos términos del Acuerdo de noviembre de 2021″ y, en ese sentido, “viola la suspensión otorgada por el máximo tribunal, lo cual podría representar una restricción al acceso a la información relacionada con esas obras y proyectos”. El Inai precisó que la suspensión “se encuentra vigente”, debido a que la controversia constitucional “no ha sido resuelta en su totalidad” e indicó que si bien en la sesión del jueves el Pleno de la Corte determinó la invalidez del Acuerdo de noviembre de 2021, “lo cierto es que no se dictaron los efectos de la sentencia”. Con lo cual, dijo el Inai, “no se puede considerar como un asunto totalmente concluido. Por tanto, debe quedar claro que los efectos de la suspensión no han cesado”. Este viernes, el presidente  López Obrador  se refirió al decreto que emitió la noche del jueves para proteger la construcción de más de 1.500 kilómetros del Tren Maya, del Corredor Interoceánico del Istmo, que conectará al Pacífico con el Atlántico, y de tres aeropuertos: el de Palenque, Chetumal y de Tulum. López Obrador justificó la protección de estas obras, que han afrontado actos de resistencia de activistas e indígenas, al acusar a los opositores de recibir dinero de Estados Unidos. Con el nuevo decreto, de mayor alcance que el anterior, el presidente negó que busque ocultar información sobre las obras, cuestionadas por su sobreprecio y porque el Ejército está encargado de construirlas y administrarlas. El decreto de  López Obrador , emitido horas después del fallo de la Suprema Corte, busca evitar que el Inai señale que el Ejecutivo incurrió en una repetición del acto reclamado