El Gobierno de  Estados Unidos  afirmó este martes que no tiene pruebas de que  Egipto  haya dado armas a  Rusia  y reafirmó su alianza con ese país, pese a que unos documentos filtrados a The Washington Post revelan que Egipto planeaba dar cohetes a Rusia. “No tenemos pruebas de que  Egipto  haya proporcionado armas letales a  Rusia ” , dijo  John Kirby , uno de los portavoces de la  Casa Blanca , en declaraciones a la prensa a bordo del avión presidencial  Air Force One . De esa manera, intentó dejar claro que no se ha producido ninguna transferencia de armamento, pero ni confirmó ni desmintió que  Egipto  haya estado planeando enviar armas a  Rusia , tal y como informó el lunes  The Washington Post . “ Egipto  es un importante aliado en materia de seguridad y sigue siéndolo” , subrayó el portavoz. The Washington Post accedió a una serie de documentos secretos que fueron publicados en marzo en la plataforma social  Discord  y en los que supuestamente se revela que el presidente de  Egipto ,  Abdelfatah  al Sisi, ordenó a funcionarios de su gobierno la producción de más de 40.000 cohetes para enviarlos a Rusia, que invadió Ucrania hace más de un año. Una fuente egipcia desmintió esas informaciones este martes a través de la cadena de televisión egipcia  Al Qahera News , mientras que  Rusia  tachó de “ bulo ” esos reportes. En los últimos días, se ha filtrado a los medios de comunicación de  EE.UU.  documentos militares y de inteligencia que revelan detalles hasta ahora desconocidos de la política exterior del Gobierno de  Joe Biden . Sin embargo, según ha avisado la  Casa Blanca , algunos de esos documentos están manipulados y podrían ser parte de una campaña de desinformación. La mayoría de los documentos filtrados están relacionados con la guerra en  Ucrania  y dan detalles sobre los planes de  Estados Unidos  y la  OTAN  para reforzar la ofensiva ucraniana. Además, la información apunta a que  Washington  podría haber estado espiando a algunos de sus aliados más cercanos, como la propia Ucrania, Corea del Sur e Israel. Ante la posibilidad de que los documentos puedan crear tensiones con sus aliados,  Estados Unidos  ha estado en contacto con ellos durante los últimos días, según la Casa Blanca. Además, la Administración de  Biden  está haciendo todo lo posible para  identificar la fuente de filtración,  pero  todavía no ha podido hacerlo  y tampoco sabe si habrá más filtraciones. La  lluvia de filtraciones  comenzó el viernes pasado, continuó el fin de semana y se ha prolongado esta semana. Todavía se desconoce el impacto que tendrá, pero podría ser la más grave desde 2013, cuando el exanalista  Edward Snowden  expuso el alcance de los programas de espionaje masivo que  Estados Unidos  puso en marcha tras los atentados del 11 de septiembre de 2001.