Irán  liberó este viernes a la investigadora franco-iraní  Fariba Adelkhah , detenida en junio de 2019 y condenada a cinco años de cárcel por atentar contra la seguridad nacional, informó una fuente cercana a la AFP. Adelkhah fue liberada de la prisión de Evin, en Teherán, aseguró la fuente bajo condición de anonimato. No estaba claro de inmediato si podía abandonar su domicilio y si se le autorizaría regresar a Francia. Varias decenas de ciudadanos occidentales se encuentran detenidos en Irán, que los usa para presionar a los gobiernos occidentales. La república islámica y algunas potencias (Reino Unido, Francia, Alemania, Estados Unidos, China y Rusia) tratan de resucitar un acuerdo internacional de 2015. El pacto, moribundo desde la retirada de Estados Unidos en 2018, preveía un levantamiento de las sanciones internacionales contra Irán a cambio de garantías de que este país no desarrollara armas atómicas. Países como Francia, con siete nacionales detenidos en Irán, no dudan en acusar a Teherán de convertirlos en “rehenes de Estado”. Pero la república islámica asegura que los extranjeros están detenidos en virtud de la legislación nacional y que está dispuesta a intercambiar prisioneros. La  investigadora  liberada este viernes fue detenida antes de que se desencadenaran las actuales protestas, iniciadas tras la muerte en prisión de la joven kurda Mahsa Amini, a mediados de septiembre.