Los socorristas turcos extrajeron este jueves a una joven de 17 años de entre los escombros de un edificio que se derrumbó por el devastador sismo de la pasada semana, aunque cada vez hay menos esperanzas de encontrar supervivientes. Aleyna Olmez  fue rescatada 11 días después de que se produjera el terremoto de magnitud 7,8, que destruyó ciudades enteras y dejó casi 40.000 muertos en el sureste de Turquía y en Siria. “ Parecía estar bien. Abrió y cerró los ojos ”, explicó a la AFP  Ali Akdogan , un minero que participó en las labores de rescate en Kahramanmaras, una ciudad próxima al epicentro del sismo. “ Hemos estado trabajando aquí, en este edificio, desde hace ya una semana (...) Vinimos con la esperanza de escuchar algo ”, afirmó. “ Nos alegramos cuando encontramos algo con vida, aunque sea un gato”,  agregó. El tío de la chica, llorando, abrazó uno por uno a todos los socorristas, diciéndoles:  “Nunca les olvidaremos”. Pero, después del rescate, los militares turcos instaron a los medios y a los lugareños a abandonar la escena, pues los equipos de socorristas empezaron a retirar cuerpos de entre los escombros. Según los últimos balances de las autoridades y los médicos,  al menos 36.187 personas murieron en Turquía y 3.688 en Siria a causa del sismo , ocurrido el 6 de febrero, y de sus réplicas; llevando el balance total confirmado a 39.875 fallecidos. Turquía suspendió las labores de rescate en algunas regiones. El gobierno de Siria, un país en guerra, tomó la misma medida en las zonas que están bajo su control. Por otro  lado, un hombre de 55 años y procedente de Ankara, fue detenido en la provincia turca de Hatay (sur)  mientras intentaba robar un bebé en un hospital, aprovechando el caos generado por el sismo , informó la agencia de prensa oficial Anadolu. Turquía suspendió las labores de rescate en algunas regiones. El gobierno de Siria, un país en guerra, tomó la misma medida en las zonas que están bajo su control. Por otro  lado, un hombre de 55 años y procedente de Ankara, fue detenido en la provincia turca de Hatay (sur) mientras intentaba robar un bebé en un hospital, aprovechando el caos generado por el sismo, informó la agencia de prensa oficial Anadolu. Fue detenido y esposado, y estaba en posesión de varios documentos de identidad falsos.