Las inundaciones repentinas en el centro de  Somalia  causaron la muerte de 22 personas y afectaron a más de 450.000, informó el domingo OCHA, la agencia humanitaria de la  ONU , tras el desbordamiento del  río Shabelle , que obligó a decenas de miles de personas a abandonar sus hogares. Las fuertes lluvias caídas a principios de semana hicieron que el agua entrara en las casas de la ciudad de  Beledweyne , en la región de  Hiran , sumergiendo construcciones y carreteras mientras los residentes recuperaban sus pertenencias y andaban por las calles inundadas en busca de refugio. “ Las primeras estimaciones indican que las inundaciones repentinas y fluviales en  Somalia  afectaron al menos a 460.470 personas, de las cuales casi 219.000 tuvieron que dejar sus hogares y 22 fallecieron ”, declaró la  Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios  de la  ONU . El agua “ inundó hogares y tierras de labranza. Arrastró ganado, causó el cierre temporal de escuelas y centros de salud y dañó carreteras ”, señaló la agencia en un informe sobre la situación. La catástrofe se suma a una sequía sin precedentes que dejó a millones de somalíes al borde de la hambruna, y a una nación que lleva décadas luchando contra la insurgencia islamista.