Altos funcionarios de siete antiguas colonias británicas del  Caribe  acudirán a la ceremonia de coronación del rey  Carlos III  del  Reino Unido , que se celebrará este sábado en  Londres . Los jefes de estado de  Bahamas ,  Belice ,  Guyana ,  San Cristóbal ,  Nieves , y  San Vicente y las Granadinas  serán quienes representarán a sus respectivos territorios, mientras que  Jamaica  tendrá a su gobernador general. El primer ministro de Bahamas,  Philip Davis , anunció que estará en el acto junto al líder opositor del Movimiento Nacional Libre,  Michael Pintard . Bahamas, que se independizó del  Reino Unido  en 1973, es una monarquía constitucional hereditaria que pertenece a la  Mancomunidad de Naciones , entidad que agrupa a territorios ligados históricamente al país europeo, con el monarca británico como jefe de Estado. A su vez, el gobernador general de Jamaica,  Patrick Allen , y la primera dama,  Lady Allen , también irán a la coronación. Jamaica, independizada del Reino Unido en 1962, también será representado en la cita por ocho miembros de las Fuerzas de Defensa de Jamaica, que participarán en una procesión de las Fuerzas Armadas. Allen, a su vez, compartirá con otros gobernadores general y sus esposas en un almuerzo presentado por el rey en el  palacio de Buckingham . Además, la familia Allen acudirá al concierto de la coronación en el  castillo de Winsdor  el próximo domingo. Por su parte, el presidente de Guyana,  Irfaan Ali , partió hoy a Reino Unido para representar al país suramericano en la coronación. Ali aprovechará su visita para participar en varias reuniones con otros líderes, indicó el Gobierno de Guyana en un comunicado. Guyana se independizó de Reino Unido en 1966 y declaró una república cuatro años después. A su vez, el primer ministro de San Cristóbal y Nieves,  Terrance Drew , llegó ayer a  Londres  junto a varios miembros de su gabinete, así como con el líder de la oposición,  Denzil Douglas , para atestiguar el momento histórico. Los otros altos funcionarios del gobierno de Drew que hicieron el viaje a la capital de  Inglaterra  son la gobernadora general,  Marcella A. Liburd ; la diputada de la gobernadora general,  Hyleta Liburd , y el primer ministro de Nieves,  Mark Brantley , entre otros. San Cristóbal y Nieves se independizó del Reino Unido en 1983. Asimismo, la isla de San Vicente y las Granadinas, que se independizó de Reino Unido en 1979, será representada por el primer ministro,  Ralph Gonzalves , quien se encuentra en Europa en un viaje oficial de negocios. Mientras, el Gobierno de  Antigua y Barbuda  anunció que el sábado, día de la coronación, hará varios eventos en Antigua como parte del histórico evento. Entre los actos que celebrará Antigua y Barbuda, independizada del Reino Unido desde el 1981, está una parada militar que marchará desde el  Centro Cultural de Multiusos  en  Saint Johns  hasta la Casa del Gobernador. La monarquía británica es jefe de estado de 14 países, entre ellos, Antigua y Barbuda, Bahamas, Belice, Jamaica, San Cristóbal y Nieves, y San Vicente y las Granadinas. Entre los líderes internacionales que han confirmado su asistencia figuran el presidente brasileño  Luiz Inácio Lula da Silva , el francés  Emmanuel Macron , el vicepresidente chino  Han Zheng , los reyes de  Tailandia  y los príncipes de  Japón . Por ello, la ceremonia en la  Abadía de Westminster  de la capital británica, en la que también se espera la presencia de miles de personas, contará con un amplio despliegue de seguridad: cerca de 30.000 policías participan durante esta semana en el dispositivo de control y vigilancia.