Los partidos que conforman el Gobierno de  Níger  pidieron a los golpistas que tomaron el Palacio Presidencial este miércoles que depongan las armas y al pueblo nigerino que se movilice de forma masiva para defender la democracia. En una declaración difundida este miércoles por la noche por la televisión pública ORTN y leída en francés por  Malam Ligari , presidente del  Consejo Económico, Social y Cultural  (Cesoc), la mayoría oficialista dice asistir “ con profunda consternación ” a la tentativa de golpe de Estado en  Níger . Un intento que pretende, según estos partidos, “ desestabilizar las instituciones y el orden constitucional, orquestado por algunos miembros de la Guardia Presidencial y por intereses egoístas ”. Dichos efectivos, recuerdan, mantienen “ secuestrados ” desde este miércoles por la mañana en el Palacio Presidencial al presidente nigerino,  Mohamed Bazoum , así como a su ministro del Interior,  Ouhoumoudou Mahamadou . “ Ningún demócrata puede tolerar esta tentativa gravísima que nos recuerda a los años negros de cuestionamiento de las instituciones republicanas ”, dice el comunicado leído por Ligari. En él, los partidos en el poder desde 2021 recuerdan que Níger se enfrenta a la inseguridad y al terrorismo, así como “ a los retos del subdesarrollo ”, y por eso “ no puede aceptar distracciones en su camino hacia el progreso ”. Ante esta situación “ tan grave ”, los partidos de la coalición gubernamental, “ encargados de salvaguardar el orden constitucional ”, condenan “ con vigor esta acción absurda ”, llaman a sus protagonistas a deponer las armas y les recuerdan “ su responsabilidad ante la historia ”. Y advierten contra “ todo atentado a la integridad física y moral del presidente de la República, jefe del Estado y jefe supremo del Ejército ”, que fue elegido, recuerdan, democráticamente. En el comunicado, los partidos apoyan “ a la gran mayoría de las fuerzas de seguridad leales que están comprometidas por la salvaguarda del orden constitucional y republicano ”. Y lanzan “ una llamada a las fuerzas democráticas y al pueblo nigerino en su conjunto a movilizarse masivamente, en este instante, sobre el conjunto del territorio nacional ”. A primera hora del miércoles, efectivos de la  Guardia Presidencial  tomaron el edificio del Palacio Presidencial de  Niamey , con Bazoum y su familia dentro. Se trata de los efectivos dedicados precisamente a la defensa del presidente del país, comandados por  Omar Tchiani , a quien el Gobierno se disponía a destituir precisamente hoy.