Fuerzas paramilitares arrestaron este martes al ex primer ministro y carismático líder  paquistaní   Imran Khan , en una violenta operación que provocó enseguida el estallido de protestas y violencia en las principales ciudades del país. El carismático líder, del que se desconoce por el momento su paradero, fue detenido hoy en la sede de una corte de la capital paquistaní cuando se dirigía al tribunal para solicitar una medida de libertad bajo fianza para uno de los casos presentados en su contra. La detención fue ejecutada por medio centenar de hombres uniformados de negro de la  unidad de Rangers , que acorralaron a Khan y a su equipo de seguridad y arrastraron al líder opositor hasta hasta un vehículo, dejando varios heridos y una escena de violencia.  Khan fue arrestado en un caso de corrupción, relacionado con un fondo para la educación, por unos 177 millones de dólares, conocido en el país como “ el  caso de Qadir Trust ”, según la Policía de  Islamabad . La acción de las fuerzas de seguridad derivó enseguida en el surgimiento de la violencia en varias ciudades del país, con el  Pakistán Tehreek-i-Insaf  (PTI), la mayor fuerza política de Pakistán, la formación de Khan, llamando a sus partidarios a salir en todo el país. Una hora después del arresto, la cuenta en Twitter de  Imran Khan  republicó un vídeo de 2022 donde el ex primer ministro predice su arresto y llama a la gente a salir a las calles para exigir la libertad. El Gobierno impuso medidas de excepción en Islamabad y la provincia de  Punjab , restringiendo la reunión y el libre movimiento para contener las protestas, al tiempo que cortes en las comunicaciones y el internet se han reportado en varias localidades. Aún así las calles de las ciudades de Lahore y Karachi se han ido llenando de partidarios de la antigua estrella del criquét paquistaní convertido en político. Decenas de personas con varas en mano se aproximaron a las inmediaciones cuartel general del Ejército de Pakistán ubicado en la ciudad de  Rawalpindi , en Punjab, y golpearon las puertas de entrada hasta abrirlas, según pudo verse en varios vídeos compartidos en medios paquistaníes. La última y la única vez que se produjo un asalto en el cuartel general del Ejército paquistaní fue en 2009 con un ataque del principal grupo talibán paquistaní, el  Tehreek-e-Taliban Pakistán  (TTP). Los simpatizantes de Khan también ingresaron con palos en las residencias oficiales de oficiales militares en las ciudades de  Lahore  y  Peshawar , destrozando ventanas, puertas e inmuebles que se iban encontrando a su paso, según vídeos compartidos en medios locales. Khan perdió el poder en una moción de censura en abril de 2022 promovida por una alianza de sus rivales, celebrada durante un fin de semana hacia el final de la noche. El líder opositor atribuyó su expulsión primero a un movimiento de Estados Unidos para castigarle por su cercanía con Rusia, aunque posteriormente afirmó que fue el ex jefe del poderoso Ejército de Pakistán  Qamar Bajwa  quien conspiró con la oposición para desalojarlo. Khan ha pasado gran parte del último año enfrentado varios casos judiciales, denunciado presuntos intentos de arresto, su posible asesinato bajo custodia policial, y recuperándose de un atentado que le dejó herido de las dos piernas en noviembre pasado.