Tres  palestinos  murieron y 30 resultaron heridos hoy en enfrentamientos con el  Ejército israelí  en el campo de refugiados de la ciudad de  Yenín , en el norte de  Cisjordania ocupada , un bastión de la resistencia armada palestina donde las fuerzas israelíes hicieron una redada militar y usaron también un dron. Según el  Ministerio de Sanidad palestino , tres personas murieron y unas 30 resultaron heridas de bala -entre ellas varias en estado crítico- que fueron evacuadas para recibir atención médica, tras fuertes  disturbios con las tropas , que atacaron a su vez con un aparato aéreo no tripulado en una incursión que duró en torno a una hora y que dio comienzo cuando ya había oscurecido. Según medios, los choques empezaron cuando palestinos del campo identificaron a una unidad encubierta israelí, tras lo que entraron las tropas, lo que derivó en fuertes enfrentamientos entre soldados y milicianos locales, entre los que este año ganaron peso las llamadas  Brigadas de Yenín , grupo armado que actúa de forma autónoma y aglutina también a miembros de otras milicias palestinas. El brazo armado del grupo islamista  Hamás , las  Brigadas al Qasam , aseguraron en un comunicado que estaban confrontando con las tropas entre las estrechas calles del campo de  Yenín , uno de los mayores de  Cisjordania ocupada . El Ejército israelí confirmó que sus fuerzas operaban en la zona y el  Ministerio de Defensa de Israel  informó de que su titular,  Yoav Gallant , estaba siguiendo de primera mano la operación, orientada “ a tomar las medidas necesarias para frustrar actividades terroristas ”. Este año, esta ciudad palestina ha sido el punto con mayor nivel violencia del conflicto palestino-israelí, que este 2023 vive su año más mortífero desde inicios de los 2000 y que se ha saldado ya con más de 190 palestinos muertos entre  Cisjordania  e  Israel , así como 32 personas fallecidas del lado israelí. Entre el 3 y 4 de julio pasados, las fuerzas israelíes hicieron la ofensiva militar de mayor dimensión desde la  Segunda Intifada  (2000-2005) en el campo de refugiados de Yenín, que se saldó con 12 milicianos palestinos y un soldado israelí muertos. La operación se hizo para asestar un fuerte golpe a las Brigadas de Yenín, incluyó también ataques con drones y causó una importante destrucción material en viviendas e infraestructuras del campo. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.