Fueron víctimas de un ataque y luego las arrestaron. Dos mujeres han sido  detenidas en  Irán   después de que un hombre  les lanzó yogur , aparentemente por no cubrirse el cabello en público. En el video, que se volvió viral, el atacante se acerca a dos clientas y comienza a hablarles. Luego toma lo que parece ser un tarro de yogur de un estante y, enojado, lo arroja por encima de sus cabezas. El poder judicial de Irán dijo que las  dos mujeres fueron detenidas por mostrar su cabello , lo cual es ilegal en el país. El hombre también ha sido arrestado por alterar el orden público, agregaron. Los arrestos ocurren luego de meses de protestas en el país que exigían el fin del uso obligatorio del hiyab (pañuelo en la cabeza). Las imágenes muestran a las mujeres en la tienda, esperando a ser atendidas por un miembro del personal. Un hombre que parece estar pasando luego comienza a confrontarlas. Después de lo que parece ser una conversación, las ataca repetidamente con yogur. Más adelante, el atacante es echado del establecimiento por el comerciante. La agencia de noticias del poder judicial Mizan informó que se emitieron órdenes de arresto contra los tres. Y agregó que se han emitido “los avisos necesarios” al propietario de la tienda para garantizar el cumplimiento de la ley. No usar el hiyab en público es ilegal para las mujeres en Irán, sin embargo, en las grandes ciudades muchas caminan sin él a pesar de las reglas. La ira y la frustración con la ley han impulsado la disidencia en la sociedad iraní. Las protestas se extendieron por toda la República Islámica en septiembre tras la muerte de Mahsa Amini, una mujer de 22 años detenida por la policía moral en Teherán por presuntamente llevar el hijab "inadecuadamente". Las protestas se ampliaron, pero permanecieron enraizadas en el tema del hiyab. Miles han sido arrestados y cuatro manifestantes han sido ejecutados desde diciembre. Pero las autoridades no dan señales de ceder. Un parlamentario iraní de línea dura, Hossein Ali Haji Deligani, emitió un ultimátum al poder judicial para que proponga medidas que terminen con el incumplimiento de las normas en las próximas 48 horas. Y el sábado, el presidente iraní, Ebrahim Raisi, reiteró que las mujeres iraníes deben usar el hiyab como una "necesidad religiosa". “El hiyab es un asunto legal y su cumplimiento es obligatorio”, dijo en citas publicadas por la agencia de noticias AFP.