Una regidora mexicana, detenida en  Estados Unidos  por transportar un vehículo con drogas desde  México , aseguró que fue obligada a hacerlo bajo amenazas de muerte, según explicó el martes su abogado, quien le sugirió que pida asilo. Denisse Ahumada-Martínez , regidora por el  Partido Acción Nacional  (PAN) en la ciudad de  Reynosa , estado de  Tamaulipas , frontera con EE.UU., fue detenida el 10 de junio luego de que intentó cruzar a  Texas  por la entrada de  Falfurrias , a bordo de un vehículo con 42 kg de cocaína escondidos. Según la denuncia policial, ella también reconoció que realizó una operación similar anteriormente. Pero “ nunca admitió que estaba transportando drogas, eso es mentira ”, dijo a la AFP el abogado  Samuel Reyes , quien asumió su caso en Texas. “ Hay sujetos violentos [en  México ] que están detrás del narcotráfico (…) que la amenazaron (...) presumiblemente, están ligados al  narcotráfico , un cártel (…) ella no sabe quiénes son estas personas, pero la amenazaron con armas de fuego, dijeron que la matarían a ella y a sus dos hijas si no hacía exactamente lo que le decían ”, explicó. “ Le dijeron: vas a mover este vehículo, y ella movió el vehículo y no sabía lo que tenía dentro (...) Treinta días después aproximadamente, le pidieron que moviera otro vehículo, otra vez, y si no lo hacía la mataban (...) Ella movió el vehículo y la detuvieron en el puesto de control de Fallfurrias, donde encontraron cocaína ”, comentó. El 15 de junio, un tribunal federal desestimó procesar a Ahumada-Martínez, por considerar que el gobierno (agentes federales) no logró establecer que “ la acusada cometió el delito imputado ”, según consta en la resolución judicial. Para Reyes, la policía hizo una denuncia de forma descuidada cuando aseguró que su cliente había admitido transportar drogas deliberadamente. La regidora, aún detenida en Texas, aguarda ahora un proceso a nivel estatal. Su abogado espera que se fije una fianza “ razonable ” para que Ahumada-Martínez quede libre e inicie una solicitud de asilo, con abogados de inmigración. “ Creo que, bajo sus circunstancias, ella califica para un asilo ”, comentó. El presidente de México, el izquierdista  Andrés Manuel López Obrador , se refirió al caso la semana pasada y, aunque consideró que “ aparentemente es un asunto menor ”, dijo que sus rivales conservadores del  PAN  actuaban con hipocresía, con “ doble discurso y doble moral ”.