Líderes republicanos, como los precandidatos presidenciales  Mike Pence  y  Asa Hutchinson  y el exsecretario de Defensa  Mark Esper , criticaron el domingo el manejo de información clasificada por parte del expresidente  Donald Trump . Los comentarios se produjeron en los principales programas de entrevistas políticas del fin de semana, luego que el martes Trump se declarara inocente ante un tribunal de  Miami  del presunto manejo negligente de documentación ultrasecreta. El exmandatario fue inculpado de 37 cargos tras haberse llevado consigo montañas de documentos al abandonar la  Casa Blanca  e intentar evitar que los investigadores los recuperaran. Los comentarios del domingo contrastan fuertemente con los de legisladores republicanos que defendieron a Trump o se negaron a criticarlo. “ No puedo justificar lo que alega ” Trump, afirmó Pence, quien fuera vicepresidente bajo la gestión del magnate, a  Meet the Press  de NBC, en alusión al comportamiento de su exjefe en el asunto de los documentos. Hutchinson, exgobernador de  Arkansas , fue más allá y se refirió a las acusaciones como “ serias e inhabilitantes ”. “ Creo que debería abandonar ” la carrera hacia las elecciones de 2024, dijo al programa This Week de ABC. Trump, quien ha afirmado que el  Departamento de Justicia  está operando en su contra, está acusado de poner en peligro la seguridad nacional al mantener ilegalmente documentos militares ultrasecretos e información sobre armas nucleares en su propiedad de  Mar-a-Lago , en  Florida . El caso es uno de los múltiples procesos legales que debe enfrentar el expresidente. “ Si las acusaciones son ciertas (...) podría ser bastante perjudicial para la nación ”, dijo Esper al programa  State of the Union  de CNN. “ Nadie está por encima de la ley ”, agregó.