El presidente de  Nicaragua ,  Daniel Ortega , nombró a Mohamed Mohamed Farrara Lashtar, un ciudadano libio nacionalizado nicaragüense y sancionado por  Estados Unidos , como su nuevo embajador en Bahrein, informó este jueves el Diario Oficial La Gaceta. A través del  acuerdo presidencial 63-2023 , Ortega designó a Farrara Lashtar, quien es ministro asesor y delegado nicaragüense para África, Medio Oriente y países árabes, en el cargo de embajador extraordinario y plenipotenciario de la  República de   Nicaragua  ante el Gobierno del Reino de Bahrein, en calidad de concurrente con sede en el Estado de Kuwait. El Ejecutivo nicaragüense puso ese nombramiento en conocimiento de la  Asamblea Nacional (Parlamento) , donde los sandinistas tienen mayoría absoluta, para su debida ratificación. El 15 de noviembre de 2021, la  Oficina de Control de Activos Extranjeros (OFAC, por sus siglas en inglés) del Departamento del Tesoro de Estados Unidos  sancionó al Ministerio Público de Nicaragua y a nueve funcionarios del Gobierno nicaragüense, incluido Farrara Lashtar, en respuesta a la “farsa” de elecciones nacionales del 7 de noviembre de ese año, en las que fue reelegido Ortega junto a su esposa, Rosario Murillo, como vicepresidenta, con sus principales contendientes en prisión. “Lashtar ha sido designado por su carácter de funcionario del Gobierno de Nicaragua o por haberse desempeñado como funcionario del Gobierno de Nicaragua en algún momento a partir del 10 de enero de 2007″ , cuando Ortega retornó al poder, señaló el  Departamento del Tesoro de EE. UU. , tras imponerle la sanción. De acuerdo a los documentos filtrados por  Wikileaks , Ferrara Lashtar es sobrino del fallecido líder libio Muamar el Gadafi y estaba vinculado a los servicios de inteligencia de su tío desde los años de 1980. El entonces embajador estadounidense en Managua,  Paúl Trivelli , escribió al menos cuatro despachos sobre el caso en 2007, cuando Ortega asumió el poder y lo nombró secretario y asesor privado para asuntos internacionales de Nicaragua, con rango de embajador. El libio nacionalizado nicaragüense, de 63 años, llegó a Nicaragua durante el primer gobierno sandinista (1979-1990), y además de ser del círculo de Ortega, es un destacado empresario y fue diputado suplente por los sandinistas ante el  Parlamento Centroamericano (Parlacen) . El identificado como sobrino de Gadafi fue gerente de la empresa Agropecuaria Nicaragüense Árabe Libia (Anilib), fundada en 1983 con capital libio-nicaragüense. Además de  Kuwait  y  Bahrein , es embajador de  Nicaragua  en Túnez.