El presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , será recibido el sábado en  Roma  por el presidente de  Italia ,  Sergio Mattarella , en una visita relámpago que podría incluir una reunión con el  papa Francisco . Zelensky  se reunirá con Mattarella en el  Palacio del Quirinale , confirmó este viernes a la AFP un vocero de la presidencia italiana. Por ahora no ha sido confirmado oficialmente un encuentro con la primera ministra  Giorgia Meloni , quien visitó Kiev en febrero para reiterar “ el pleno apoyo”  de  Italia  a  Ucrania  tras la invasión rusa en febrero del 2022. Fuentes del  Vaticano  indicaron este viernes que es “ posible ” que el mandatario ucraniano sea recibido también por el papa Francisco en el palacio apostólico. Si bien la reunión con el papa  Francisco  tampoco ha sido confirmada, suscita muchas expectativas ya que el mismo pontífice reveló recientemente  “que está en marcha una misión de paz”  del  Vaticano  para poner fin a la guerra. “ Estoy dispuesto a hacer todo lo que haya que hacer.  Además, ahora hay una misión en marcha, pero todavía no es pública. Vamos a ver cómo... Cuando sea pública lo diré ”, contó Francisco a los periodistas que lo acompañaban a finales de abril en el vuelo de regreso de su viaje de tres días a  Hungría . Esa misión fue confirmada esta semana por el número dos de la  Santa Sede  y el secretario de Estado, el cardenal  Pietro Parolin . Se trataría del primer encuentro desde el inicio de la guerra entre el presidente de  Ucrania  y el líder de la  Iglesia católica , quien no ha cesado de pedir por la paz desde que comenzó el conflicto. “ Todo el mundo está interesado en el camino de la paz y yo estoy dispuesto a hacer todo lo que sea posible ”, dijo el papa a propósito de una posible mediación de la  Santa Sede  en el conflicto. Si se confirma la audiencia, tendría lugar tan solo dos semanas después de que el pontífice recibiera en el palacio apostólico en el  Vaticano  al primer ministro de Ucrania,  Denys Shmyhal . En esa ocasión el papa se comprometió a facilitar el regreso a  Ucrania  de los niños deportados a Rusia. “ La  Santa Sede  está dispuesta a hacer eso porque es justo ”, explicó  Francisco  a los periodistas. Las autoridades de Ucrania calculan que más de 16.000 niños ucranianos fueron “ secuestrados ” y trasladados a Rusia desde la invasión de Ucrania el 24 de febrero de 2022, y se cree que se encuentran en hogares de acogida en ese país. Rusia niega esas acusaciones y sostiene que “ ha salvado ” a los niños ucranianos al alejarlos de los lugares donde se combate y asegura que ha fijado los trámites para reunirlos con sus familias. Francisco  y  Zelensky  ya se conocen porque el papa recibió al líder ucraniano en el  Vaticano  en febrero de 2020, dos años antes de la invasión rusa. El presidente ucraniano tiene previsto también este fin de semana un viaje a Alemania, donde se reunirá con el jefe del gobierno,  Olaf Scholz , y el presidente,  Frank - Walter Steinmeier .