El tren blindado del líder norcoreano,  Kim Jong-un , salió este domingo de la región  rusa  de  Primorie  en dirección a la  frontera norcoreana , informó la agencia TASS. El líder norcoreano fue despedido por una guardia de honor que le esperaba en la plataforma  Artiom-Primorski 1  y la orquesta militar de la  Flota rusa del Pacífico , precisa la agencia. Kim partió tras visitar este domingo la  Universidad Federal del Lejano Oriente ruso , ublicada en la isla  Russki , en  Vladivostok . “ Una excursión para  Kim Jong-un  por la Universidad Federal del Lejano Oriente ”, escribió en Telegram el ministro de Recursos Naturales de Rusia y jefe de la presidente de la comisión intergubernamental  Rusia-Corea del Norte . Kozlov publicó un vídeo en el que se puede ver a Kim y su comitiva paseando por el malecón universitario y agregó que en el centro educativo estudian también alumnos norcoreanos. Esta es la segunda vez que Kim pisa el campus de la Universidad del Lejano Oriente, donde se reunió con el líder ruso,  Vladímir Putin , durante su anterior visita a Rusia, en 2019. Durante su viaje a Rusia, el más largo que ha hecho Kim desde que comenzó a gobernar en 2011, el líder norcoreano y el presidente ruso celebraron una cumbre en el cosmódromo de  Vostochni , en la región de  Amur , y aunque los detalles no se han hecho públicos, Putin aseguró tras el encuentro que hay espacio para la cooperación militar y espacial entre los dos países. Según adelantaron la semana pasada medios como The New York Times, citando fuentes de inteligencia de  EE.UU. , Kim estaría dispuesto a apoyar la guerra de Moscú en  Ucrania  con “ millones ” de misiles antitanque y munición para artillería, mientras que  Pionyang  recibiría a cambio, además de ayuda alimentaria, tecnología satelital o de submarinos de propulsión nuclear. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.