La jueza federal argentina María Eugenia Capuchetti elevó el lunes a juicio oral a los tres detenidos por el intento de atentado contra  Cristina Kirchner,  vicepresidenta de  Argentina , ocurrido el 1 de septiembre del 2022. “En función de todo lo analizado, y toda vez que las defensas de Sabag Montiel, Uliarte y Carrizo no se opusieron a la elevación a juicio ni dedujeron excepciones, declárese clausurada parcialmente la instrucción de la presente causa con relación a los nombrados y elévese al Tribunal Oral Federal que por sorteo resulte desinsaculado”, sostuvo la jueza Capuchett, según Págiina 12 Como se recuerda, Fernando Sabag Montiel (35 años) y su novia Brenda Uliarte (23 años) están acusados como coautores de tentativa de homicidio, mientras que Nicolás Carrizo (27 años), está imputado como “partícipe necesario”. A continuación, conoceremos algunos aspectos de la vida de estos personajes. El 1 de septiembre, Fernando Andrés Sabag Montiel se acercó a Cristina Kirchner y la apuntó con un arma. El intento de ataque se produjo por la noche, cuando un grupo de seguidores saludaban a la vicepresidenta de Argentina frente a su casa en el barrio Recoleta (Buenos Aires). Sabag sostuvo una pistola Bersa cargada con cinco proyectiles a pocos centímetros de la cabeza de Cristina Kirchner. Gatilló el arma pero los peritos indicaron que no se produjeron disparos porque no había ninguna bala en la recámara, detalla AFP. De inmediato, Sabag fue reducido por los seguidores de Cristina Kirchner y fue detenido cuando llegó la policía. De Fernando Sabag se sabe que es de nacionalidad brasilera. Nació el 13 de enero de 1987 en el estado de Sao Paulo, en Brasil, pero tiene residencia en Argentina desde 1993, según detalles de CNN. Tenía registrado su domicilio en el barrio porteño de La Paternal, pero vivía en San Martín. Contaba con un antecedente por portación de armas no convencionales registrado en marzo del 2021. El acusado tenía permiso para portar armas, informó la Agencia Nacional de Materiales Controlados (Anmac), según CNN. Semanas antes del atentado apareció dos veces Crónica TV, Según detalla La Nación de Argentina, en estas intervenciones televisivas realizaba críticas a los planes sociales, cuestionaba la política de Argentina y planteaba la extradición de extranjeros. “Tiré del gatillo y el tiro no salió, tenía cinco balas el arma”, precisó Sabag Montiel en marzo cuando brindó sus primeras declaraciones a la prensa desde la cárcel. Además respondió “no” cuando fue consultado sobre si se sentía arrepentido por el suceso. “En vez de tirar el pestillo, imagínate los nervios de estar en un lugar, de tirar la corredera, tiré el pestillo para atrás y cuando tiré el gatillo no salió el tiro porque entre tanto tumulto, tanta gente, estaba nervioso”, dijo Fernando Sabag al canal de televisión C5N en declaraciones difundidas la noche del lunes 13 de marzo. Sobre Brenda Uliarte (23 años) se supo que es la novia de Fernando Sabag, autor del intento de atentado a Cristina Kirchner. También estaba en el lugar del suceso y fue arrestada tres días más tarde. Tras su detención, su familia dio declaraciones a la prensa argentina. Su tío Eduardo dijo que Brenda Uliarte no tiene contacto con su padre ni con su madre (que vive en el interior del país). También dijo que su sobrina tuvo, hace dos años, un bebé que falleció a los siete días de nacido, indicó TN. Su tío remarcó que ante la falta de sus padres encontró en Fernando Sabag a “un protector”, detalló TN. Sostuvo que le resulta “inconcebible” que su sobrina esté involucrada en el intento de atentado. “Cuando uno toma a alguien de protector, ella se queda obligada a retribuirle algo, pero para mí no se da cuenta de la dimensión de esto”, dijo el tío de Brenda Uliarte. Leonardo Uliarte, padre de la acusada, dijo que la larga enfermedad y el fallecimiento de la abuela de Brenda Uliarte resultaron siendo un duro golpe para ella. “Su abuela sufrió leucemia y perdió las dos piernas. Ella se tuvo que hacer cargo de todo y perderla fue un dolor gigante”, señaló. El padre de Brenda Uliarte dijo que son una familia de religión evangelista y señaló que estaba siendo mal influenciada. También indicó que la muerte de su bebé le afectó de manera profunda y dijo que ella estuvo asistiendo a un sicólogo por un tiempo. “De un momento a otro dejó de ir”, mencionó, según el reporte de TN. “Yo lo hice motu proprio, están inventando una historia, actué solo”, afirmó  Fernando Sabag . “ Brenda   Uliarte  no tuvo nada que ver”, dijo al canal de televisión C5N en declaraciones difundidas la noche del lunes 13 de marzo. Sobre Nicolás Carrizo se sabe que daba trabajo a Fernando Sabag y a Brenda Uliarte como vendedores ambulantes de algodón de azúcar. Está imputado como “partícipe necesario”. Según detalles de AFP, fuentes judiciales indican que la investigación del celular de Nicolás Carrizo determinó que estaba enterado del ataque.