Los periodistas  Andersson Boscán  y su esposa Mónica Velásquez, del medio digital La Posta, anunciaron este martes su decisión de abandonar  Ecuador  tras recibir amenazas de muerte y responsabilizaron al presidente de  Ecuador , el conservador  Guillermo Lasso , “por lo que pueda suceder” con la seguridad del resto de la redacción de ese medio. Los dos periodistas atribuyeron las amenazas a la difusión de una investigación sobre una presunta red de corrupción en empresas públicas, lo que originó el inicio del juicio político contra Lasso, resuelto en mayo con la disolución de la  Asamblea Nacional  (Parlamento), de mayoría opositora, y la convocatoria de elecciones extraordinarias. Boscán y Velásquez  “se vieron obligados” a abandonar  Ecuador  debido a que “sus vidas e integridad física corren peligro”, al igual que otro integrante del medio, Luis Eduardo Vivanco, quien ha decidido permanecer en el país, informó  La Posta  en un comunicado. “Estas acciones se tomaron tras recibir una serie de amenazas y alertas de seguridad que se intensificaron en los últimos días, sumado a una la falta total de garantías para el ejercicio periodístico de parte del Estado ecuatoriano”,  añadió. Según ese medio digital, “ la situación de inseguridad y de vulneraciones a la libertad de expresión se agravó a partir de las investigaciones periodísticas divulgadas por La Posta” , en el caso conocido como “ El Gran Padrino ”, sobre una presunta red de corrupción en empresas públicas con vinculaciones al crimen organizado. La investigación de  La Posta  vinculó a  Danilo Carrera , cuñado del Presidente de la  República  y a un amigo cercano suyo,  Rubén Chérres , que fue asesinado a finales y a quien se le atribuyó supuestos nexos con una banda del narcotráfico identificada como “ mafia albanesa ”. Según La Posta, en las últimas semanas han surgido  “una serie de amenazas directas e intimidaciones provenientes de distintas bandas armadas y figuras vinculadas a la delincuencia, así como seguimientos y  exposición pública  de la vida privada”  de Boscán. Mencionó que el periodista ha recibido desde octubre de 2021  “amenazas directas por parte de bandas armadas” , por lo que fue incluido en un programa de protección de víctimas y testigos de la  Fiscalía General del Estado . “ La Posta  y sus periodistas han sido calificados de ‘ terroristas mediáticos ’ y difamados en cadena nacional por el presidente de la República” , comentó el medio en su escrito sobre la reacción que tuvo el mandatario ante las publicaciones de este medio. También aseguró que los comunicadores han sido el blanco de “campañas difamatorias y acusaciones falsas en redes sociales, incluyendo amenazas de muerte”. Además, aseguró que el Gobierno del presidente Lasso ha presionado “para que se realice una investigación judicial en contra de los dos periodistas fundadores de La Posta (Boscán y Vivanco), por un supuesto lavado de activos”. Uno de los personajes involucrados en la investigación de  La Posta ,  Danilo Carrera , también demandó a Boscán por medio millón de dólares, mientras que Chérres, quien fue asesinado en marzo pasado, había amenazado con tomar medidas contra el periodistas, de acuerdo al comunicado. Según  La Posta , la Policía también habría hallado datos de un seguimiento de agentes de la institución a  Boscán ,  Velásquez  y  Vivanco  que, supuestamente, eran reportados a Cherres por parte de integrantes de la “ mafia albanesa ”. Asimismo denunció que una de sus fuentes protegidas habría sufrido un atentado y aseguró que agentes de Inteligencia de un país europeo (que no precisó) habrían alertado de un supuesto plan contra los periodistas de  La Posta . Boscán y su familia no descartan pedir asilo a un tercer país para precautelar sus vidas, agregó el medio digital. Asimismo, hizo un llamamiento a la comunidad periodística y a los organismos internacionales de  derechos humanos  para que velen por la libertad de prensa y la protección de los periodistas en Ecuador. Con  Boscán  y  Velásquez  son ya al menos cuatro los periodistas que han abandonado este año Ecuador por recibir amenazas de muerte y temer seriamente por su vida, entre ellos  Karol Noroña , periodista especializada en crimen organizado del portal digital GK.