La Agencia de la  ONU  para los Refugiados (ACNUR) instó este lunes al Gobierno de  Estados Unidos  a no imponer a una norma que restringiría el acceso de miles de personas al asilo en la frontera. La regla, presentada por el  Departamento de Seguridad Nacional  (DHS) en febrero y que se encuentra ahora en el periodo de evaluación pública, impediría que quienes hayan cruzado por un tercer país y no hayan solicitado protección allí la obtengan después en  Estados Unidos . “ Tal como está planteada, la normativa restringiría el derecho humano fundamental a buscar asilo ”, señaló ACNUR en un comunicado. De ser implementada, resaltó la agencia, la normativa podría llevar a que se devuelva a personas a situaciones donde sus vidas y su seguridad estén en riesgo, “ algo que está prohibido bajo la ley internacional ”. La intención de la Administración del presidente  Joe Biden  de imponer esta restricción en la frontera ha levantado las críticas tanto por parte de legisladores como de otras organizaciones en defensa de los derechos humanos. El influyente senador demócrata  Bob Menéndez , junto con otros tres congresistas, pidieron en febrero al gobierno dar marcha atrás a sus planes. De entrar en vigor la norma ahora cuestionada, sería una de las medidas migratorias más restrictivas en todo el mandato de Biden, quien prometió durante su campaña revocar las políticas restrictivas de la Administración de  Donald Trump  (2017-2021). La intención de la  Casa Blanca  con esta regla es “ llenar el vacío legal ” que surgirá tras el posible fin el próximo mayo del Título 42, una regulación sanitaria que permite las devoluciones en caliente de migrantes en la frontera. El  Título 42  es parte de la  ley de Salud Pública  de 1944 y autoriza, de manera temporal, la expulsión de extranjeros por razones sanitarias. El Gobierno del entonces presidente republicano Trump recurrió a esa norma en marzo de 2020, en los comienzos de la pandemia de la  covid-19 , y Biden ha decidido extenderla y ampliarla en varias ocasiones cuando estaba a punto de expirar. Sin embargo, con la pandemia ya finalizada, el Ejecutivo demócrata ha señalado que levantará el Título 42 el próximo 11 de mayo, cuando se dé fin a la emergencia de salud pública declarada por el  coronavirus .