Autoridades de  Nuevo León , estado del norte de  México , atribuyeron este miércoles el asesinato de cuatro hombres y dos mujeres a disputas de cárteles del crimen organizado tras descartar la versión de un fusilamiento. El secretario general de Gobierno del estado,  Javier Navarro , dijo en conferencia que también se investiga el hallazgo de un bebé abandonado en una iglesia que podría ser hijo de una de las mujeres asesinadas. El niño de cerca seis meses apareció en una iglesia del municipio de  San Nicolás , conurbado a  Monterrey , la capital del estado. “Todo indica que es una cuestión de  problemas entre cárteles ” , aseguró el funcionario estatal. Tras el multihomicidio, uno de los más sanguinarios en el estado en lo que va del año, medios locales hablaron de un fusilamiento por la forma en la que las autoridades hallaron los cuerpos:  descalzos , atados de los pies con una cuerda, cerca de un muro y con el llamado  “tiro de gracia” , un disparo en la cabeza. Pero Navarro  insistió en desmentir dicha versión:  “No fue un fusilamiento, fue una ejecución”  y añadió que no hay evidencias de que los hayan ultimado contra una pared. Asimismo, afirmó que ya hay  “mucha información”  del caso, pero no proporcionó mayores detalles al limitarse a afirmar que las  víctimas  tenían antecedentes penales y habían estado internados en centros penitenciarios. Insistió en que el gobernador del estado,  Samuel García , instruyó realizar las investigaciones y procedimientos para resolver el caso y que no se repita un suceso como este. En el tema del menor de edad hallado en la iglesia  Resurrección , comentó que se indaga si tendría relación con una de las mujeres ultimadas. Una de las jóvenes muertas tenía un chupón  o chupete en una de sus manos y horas más tarde apareció el  bebé abandonado . Hombres que trabajaban en el templo  encontraron al menor de edad  la noche del martes en los baños. Su estado de salud se evaluó como bueno y lo entregaron al sistema de  Desarrollo Integral de la Familia (DIF) Capullos  para su resguardo. El asesinato ocurre en medio de una de violencia relacionada con los cárteles del crimen organizado en  Nuevo León , estado fronterizo con Estados Unidos, que ocupa el undécimo lugar de homicidios a nivel nacional, con 411 en lo que va del año. México  atraviesa una oleada de asesinatos, con mayo como el mes más letal en lo que va del año, con  2.660 homicidios.