Francisco  Tamaríz , alcalde de La Libertad, en la provincia costera de Santa Elena, situada en el suroeste de  Ecuador , denunció haber sido objeto de un atentado en su contra la noche del viernes. “Intentaron matarme hace 40 minutos,  más de ocho testigos ” , escribió en su cuenta X (antes Twitter). En un vídeo divulgado en sus redes sociales, indicó que dos agresores salieron de  “una camioneta blanca, sin logotipo ni identificación alguna de la Policía Nacional”  y  “comenzaron a  acribillar  el vehículo donde  íbamos junto a mi esposa”   y dos amigos. En la grabación aparece con su esposa, ambos ataviados con chaleco antibalas. Tamariz  aseveró que vivieron un “ infierno ” cuando comenzaron los disparos contra el vehículo en que viajaban, que estaba blindado. “Si no estuviera blindado yo no estaría aquí, sería imposible que yo estuviera hablando”,  agrega. La  Policía  avanzó que hará una  declaración a media mañana  en una rueda de prensa. El presunto intento de atentado ocurre en momentos de una creciente violencia en  Ecuador  que vive una inseguridad sin precedentes en vísperas de la celebración mañana domingo de unas  elecciones presidenciales y legislativas  convocadas de manera extraordinaria.