El presidente de  Rusia ,  Vladimir Putin , efectuó una visita de trabajo a la ciudad de  Mariupol , en su primer viaje al  Donbás , informó hoy el Kremlin. Según la oficina de prensa de la Presidencia rusa, el mandatario llegó en helicóptero a esa ciudad del sur de la región de  Donetsk , a orillas del mar de  Azov , que el año pasado fue escenario de encarnizados combates. Durante la visita, Putin recorrió en automóvil, que condujo él mismo, varios barrios de la ciudad, acompañado por el viceprimer ministro  Marat Jusnulin , que le informó de la marcha de los trabajos de construcción y reconstrucción de Mariúpol y sus alrededores. ” En particular, se trató de la construcción de nuevas unidades de viviendas, centros sociales y educativos, infraestructuras y instituciones médicas ”, añadió la oficina de prensa del Kremlin, que no precisó la duración de la visita. Poco después la Presidencia rusa informó de que Putin se reunió en  Rostov del Don , en el sur de  Rusia , con el mando de la campaña militar en  Ucrania . ” El jefe del Estado escuchó los partes del jefe del Estado Mayor General de las Fuerzas Armada de Rusia,  Valeri Guerásimov , y de otros jefe militares ”, añade la nota de prensa. Este sábado, Putin viajó por sorpresa a la península de  Crimea  en el noveno aniversario de su anexión por Rusia. El mandatario visitó la Escuela de Arte y el centro infantil Korsun en  Quersoneso , en las afueras del puerto de  Sebastopol , la principal base de la Flota rusa del mar Negro.