Este lunes 17 de abril, una menor de 8 años pueso en alerta a su familia, vecinos y a las autoridades tras desaparecer en horas de la noche en la localidad de Puente Aranda, en Bogotá,  Colombia . Según se pudo ver en las cámaras de seguridad del conjunto residencial,  hacia la medianoche la menor se escondió en el parqueadero  y, en un descuido del vigilante,  salió del lugar hacia una estación de policía , donde fue encontrada más tarde, informó   Blu Radio. Luego de pasar horas de angustia, la familia y autoridades pudieron dar con el paradero de la niña , quien estaba intentando cumplir con un reto viral de  TikTok  —según indicó el citado medio— que consiste en  ‘desaparecer’ de casa durante 48 horas sin dar aviso a los familiares, con el fin de obtener la mayor cantidad de atención al ser buscados. Incluso, los participantes del reto ganarían más puntos si sus allegados publican su rostro, nombres y mensajes relacionados en redes sociales. El reto ha encendido la alerta de las autoridades desde 2022, cuando en varios países de Latinoamérica se empezaron a presentar casos de desaparición de menores que, luego de ser investigados, se concluyó que participaban en el ‘48 hours challenge’ (reto de las 48 horas). El  challenge  ha generado preocupación entre las autoridades dado que los niños y adolescentes  se pueden poner en riesgo al intentar cumplirlo, como ser víctimas de algún accidente o intento de secuestro. También les han hecho recomendaciones a los padres de familia para que estén atentos sobre qué tipo de contenido consumen sus hijos en internet: “ Es importante que tengan una relación de confianza con sus hijos, que establezcan las opciones de privacidad en sus redes sociales y WhatsApp. Es necesario que conozcan a sus amigos cercanos ”, señaló anteriormente a CityTv la teniente Bibiana Valencia, del área de Protección a la Infancia y Adolescencia de la Policía Nacional.