Una coalición de organizaciones acusó este viernes al alcalde de  Nueva York ,  Eric Adams , de “borrar” a la  comunidad inmigrante  de su Agenda para el Pueblo Trabajador que presentó el jueves y de hacer recortes para el nuevo año fiscal en áreas que afectarán a esta comunidad, como la de Educación. Los grupos, convocados por la Coalición para el Inmigrante, exigieron “justicia” para los inmigrantes y los recién llegados desde las escalinatas de la Alcaldía portando carteles con mensajes como  “No nos deje atrás”  o  “Los inmigrantes son Nueva York” . “Al hacernos invisibles, no reconoció a una gran proporción de la población de Nueva York y el papel crucial que nuestras comunidades han desempeñado para mantener a la ciudad abierta para los negocios durante esta pandemia” , dijo el director ejecutivo de la Coalición, Murad Awawdeh. Awawdeh dijo a EFE que durante las últimas semanas el alcalde ha estado usando a la comunidad inmigrante como  “chivo expiatorio”  en relación con “ la incapacidad ” de la ciudad para administrarse bien y que ha usado un “ lenguaje violento ”, “ peligroso ” contra éstos, y específicamente contra los inmigrantes latinos, “lo cual ha sido muy desalentador”. “Sabemos lo que sucede cuando los líderes electos usan un lenguaje violento” , advirtió. Se refirió a los señalamientos del alcalde de que la llegada masiva de inmigrantes, en su mayoría venezolanos, y a los que ha dado albergue y otros servicios, ha creado una crisis humanitaria y económica porque la ciudad no cuenta con los recursos para afrontarlo. El alcalde también puso en duda esta semana, algo que no había hecho nunca, que los miles de migrantes que han llegado en los últimos meses tengan derecho a albergues públicos, lo que generó de inmediato críticas de los grupos proinmigrantes. “Le estamos pidiendo que deje su horrible retórica y comience a satisfacer de verdad la demanda de lo que la comunidad necesita”  de vivienda, educación, empleo y servicios sociales, dijo el activista a EFE. De acuerdo con los inmigrantes, la nueva propuesta de presupuesto para el 2024 presenta recortes que afectarán la vida de los inmigrantes, como el de 290 millones de dólares para el área de educación, lo que aseguran tendrá impacto en los programas como los de aprender a leer y de computadoras, o las clases de refuerzo de inglés. En su mensaje sobre el estado de la ciudad, Adams mencionó a los inmigrantes para reiterar que la ayuda continuará pero que la situación que afronta la ciudad es una crisis nacional y no debería ser sólo para Nueva York. Los grupos están listos para cabildear el nuevo presupuesto con los concejales, que tienen que aprobarlo y en el proceso hacer cambios.