El secretario general de la ONU, António Guterres, reclamó este jueves a la  Unión Europea  (UE) unión para consensuar una política migratoria “efectiva” después del  naufragio frente a las costas de Grecia  de un pesquero en el que viajaban cientos de inmigrantes. “ Seamos claros, este no es un problema griego. Este es un problema europeo ”, dijo Guterres sobre esta tragedia, que se ha dejado  al menos 78 muertos y cientos de desaparecidos. El ex primer ministro portugués, en una conferencia de prensa, dijo estar  muy impactado por el suceso y consideró que ha llegado la hora de que se reconozca que la migración “es inevitable”. “ El mundo necesita migración,  pero la migración tiene que hacerse de forma regular y ordenada.  Si los países no se comprometen para crear las condiciones para una migración ordenada y regular,  los migrantes estarán en manos de traficantes y las consecuencias serán tan trágicas como las que vimos ayer ” , insistió. Ya ayer miércoles, a través de su portavoz, Guterres se había mostrado “horrorizado” por el naufragio y había pedido más vías de migración regular y más medidas para salvar vidas en el mar. La Guardia Costera griega  ha confirmado hasta ahora 78 muertos y ha rescatado a 104 personas , todos varones mayores de edad, procedentes de  Pakistán, Afganistán, Egipto, Siria y Palestina. Según los medios locales, en la embarcación, de 30 metros de eslora,  viajaban entre 500 y 700 inmigrantes,  entre ellos muchas mujeres y niños, la mayoría de los cuales se encontraban en la bodega del viejo pesquero. La embarcación había partido con destino a Italia desde el este de Libia y se hundió tras volcar la madrugada del miércoles en una de las zonas más profundas del Mediterráneo.