Rusia  ha cortado más de 300 kilómetros de la carretera que lleva de  Rostov del Don  a  Moscú  a través de  Vorónezh  para impedir que los mercenarios del  Grupo Wagner  lleguen a la capital rusa, informó hoy el gobernador de la región, Alexandr Gúsev. “En este momento el tráfico a lo largo de la  carretera M-40 de (Rostov del) Don  en la región está cerrada del kilómetro 464 al 777″,  escribió  Gusev . “Insto seriamente a los residentes a  abstenerse de viajar  en las carreteras regionales y locales”,  señaló. Los combatientes de  Wagner , encabezados por  Yevgueni Prigozhin , anunciaron anoche una “ marcha por la justicia”  hacia  Moscú  tras declararse en rebeldía contra la cúpula del Ministerio de Defensa, a la que acusan del “caos” en Ucrania y de la muerte de unos “ 100.000 soldados rusos”  en el frente debido a su falta de liderazgo. Tras acusar a las fuerzas rusas de haber atacado un campamento de los mercenarios en  Ucrania, Prigozhin y sus hombres -unos 25.000 , según dijo-, cruzaron la frontera rusa a  Rostov , que amaneció hoy con tanques en las calles y donde  Prigozhin  esta mañana anunció haber tomado bajo su control el Estado Mayor en esta ciudad sureña. En  Vorónezh  se ha introducido el  régimen antiterrorista  al igual que en la capital rusa y la región de  Moscú , según el Comité Nacional Antiterrorista de Rusia. Es la primera que en estas regiones  se establece este régimen.