En un  4 de mayo , pero de 1954, el general Alfredo Stroessner da un golpe de Estado y posteriormente se nombra presidente de la República de Paraguay. 1589.-  En  España , el corsario inglés  Francis Drake inicia el asalto a La Coruña , plaza en la que destacó la intervención heroica de  María Pita . 1697.-  El corsario francés  Jean Bernard Pointis saquea Cartagena de Indias  y obtiene un gran botín. 1704.-  El  archiduque Carlos de Austria desembarca en Lisboa  con 14.000 hombres para iniciar la  guerra de sucesión española . 1780.-   Se corre por primera vez el “Derby” , la famosa prueba hípica inglesa. 1814.-   Fernando VII declara nula la Constitución de 1812  y todas las medidas adoptadas por las  Cortes de Cádiz . 1839.-  Se publica el primer número del periódico “ El Comercio ”, de  Lima , el más antiguo en vigencia del país. 1858.-   Benito Juárez  establece la sede del poder ejecutivo mexicano en  Veracruz . 1875.-  Se funda la  Academia Ecuatoriana de la Lengua . 1904.-   Estados Unidos  asume formalmente el control de la propiedad francesa sobre el  canal de Panamá . 1938.-   El Vaticano  reconoce al Gobierno de  Franco  como legítimo de  España . 1949.-  Mueren en accidente aéreo todos los miembros de la plantilla del  Torino  ( Italia ), base de la  selección nacional italiana de fútbol . 1979.-   Margaret Thatcher  jura su cargo como primera ministra del  Reino Unido , y se convierte en la primera mujer elegida jefe del  Gobierno británico . 1980.-   Constantino Karamanlis  es elegido por primera vez presidente de  Grecia . 1990.-  El bioquímico español  Santiago Grisolía  y el farmacólogo hondureño  Salvador Moncada  son galardonados con el premio  Príncipe de Asturias de Investigación Científica y Técnica . 1994.-   Isaac Rabín  y  Yaser Arafat  firman en  El Cairo  un acuerdo histórico de  autonomía palestina  en  Gaza  y  Jericó . 1996.-   José María Aznar  (PP) es investido presidente del  Gobierno de España . 2000.-  El virus informático “ I love you ” paraliza millones de ordenadores en todo el mundo. 2001.-  En  Cali  (Colombia), estalla un vehículo cargado con explosivos frente al  hotel Torre de Cali  provoca 4 muertos y una treintena de heridos, entre ellos varios jugadores del equipo de la primera división  Once Caldas . 2006.-  La  Fundación Bill y Melinda Gates  obtiene el  Premio Príncipe de Asturias de Cooperación  Internacional. 2008.-  En el  Departamento de Santa Cruz  (Bolivia), se realiza un  referéndum acerca de la autonomía  de esta región, ganando el «sí» con un 85,6%. 2010.-  El presidente de  Cuba ,  Raúl Castro , suma militares a su Gobierno, en nuevo cambio de sectores en crisis. 2011.-  El grupo palestino  Al Fatah  y el islamista  Hamas  sellan su reconciliación tras cuatro años de disputas. 2014.-  Se celebran elecciones presidenciales en  Panamá  que dan el triunfo al candidato opositor  Juan Carlos Varela . 2018.-   ETA  oficializa su disolución en la localidad francesa de  Cambo-les-Bains  ( Francia ) con la llamada “ Declaración de Arnaga ”. .- La  Academia Sueca  renuncia a otorgar el  Nobel de Literatura  y pospone el fallo a 2019, tras el escándalo de  filtraciones  y supuestos  abusos sexuales  vinculados a la academia. 2020.-  La  OMS confirma el origen animal de coronavirus  y refuta su creación en laboratorio. 1622.-   Juan de Valdés Leal , pintor español. 1875.-   Ramiro de Maeztu , escritor y político español. 1925.-   Luis Herrera Campins , político venezolano. 1928.-   Hosni Mubarak , expresidente de Egipto. 1929.-   Audrey Hepburn , actriz británica nacida en Bélgica. 1936.-   Manuel Benítez “El Cordobés” , torero. 1961.-   Luis Herrera Herrera , “ Lucho Herrera ”, ciclista colombiano. 1987.-   Jorge Lorenzo , piloto de motociclismo español. 1937.-   Noel de Medeiros Rosa , músico brasileño, considerado el creador de la samba. 1980.-   Josip Broz , “ Tito ”, ex presidente de Yugoslavia. 1984.-   Diana Dors , actriz británica. 1992.-   Henri Guillemin , escritor e historiador francés. 1995.-   Lewis Preston , banquero estadounidense, presidente del Banco Mundial de 1991 a 1995. 2010.-   Angel Cristo , domador y empresario de circo, español. 2015.-   Jesús Hermida , periodista español.