Indignación y rechazo ha causado la brutal agresión por parte del presidente de la Junta de Acción Comunal del barrio Carambolas, Manrique, en contra de un adulto mayor que se dedica a la recolección de residuos en Medellín,  Colombia . El hecho violento quedó grabado en el video y se observa a un hombre en un billar discutiendo con el señor de edad y después de patearlo, lo golpea en el rostro en diferentes ocasiones ante la imposibilidad del agredido de defenderse. En redes sociales se identificó al agresor señalando que es el presidente de la Junta de Acción Comunal (JAC) del barrio María Cano Carambolas, en Manrique, nororiente de la ciudad. El adulto mayor terminó con sangre en el rostro y boca por la magnitud de la golpiza recibida. Por su parte, la empresa Emvarias, donde trabaja la víctima de la agresión, rechazó el hecho indicando que este acto de intolerancia tuvo lugar el pasado viernes 20 de enero y que la persona agredida se dedica a la recolección de residuos puerta a puerta. Asimismo, indicó que la labor del recolector de basura se hace mediante la Junta de Acción Local a través de un proyecto de contratación social en zonas de difícil acceso en Medellín. “Debido a esta situación, la interventoría de Emvarias Grupo EPM avanza en la investigación del caso para proceder con las acciones legales y la cancelación del contrato con la JAC en mención ”, indicó la empresa en un comunicado.Asimismo, aseguró que están realizando acompañamiento permanente a la persona agredida.