La Fiscalía de  Ecuador  solicitó este viernes la prisión preventiva para el expresidente Lenín Moreno, tras acusarlo del delito de cohecho por participar presuntamente en una trama de corrupción que involucra el cobro de US$76 millones en sobornos. La fiscal Diana Salazar advirtió que el monto equivale a un 4% del valor del contrato para construir la represa Coca Codo Sinclair, que fue asignado a la constructora china Synohodro durante la época en la que Moreno fue vicepresidente en el gobierno de Rafael Correa. Entre las 37 personas acusadas por la Fiscalía también figuran la esposa, la hija, la suegra, dos hermanos y dos cuñadas de Moreno, quienes habrían recibido  US$660.000 en coimas . La fiscal solicitó prisión preventiva para los 37 implicados, con el propósito de garantizar que todos estén presentes a lo largo del proceso penal. La fiscal pidió también la inmovilización de cuentas bancarias a nivel nacional, y la asistencia internacional penal a Suiza, España, Panamá, China, Paraguay, Estados Unidos y Belice para retener las cuentas que los procesados tengan en esos países. La investigación, que comenzó en marzo de 2019, “da cuenta de una estructura de corrupción alrededor del proyecto hidroeléctrico Coca Codo Sinclair, con un alcance interestatal y transnacional y que  habría desarrollado sus acciones ilícitas entre 2009 y 2018 ″, dijo Salazar en un mensaje publicado en redes sociales esta semana. “El monto del presunto cohecho sería de unos US$76 millones, que corresponderían a aproximadamente el 4% del valor contratado de la obra, que inicialmente fue de casi US$1.979 millones”, explicó Salazar. El precio final de la obra superó los US$2.200 millones, dijo la fiscal, y agregó que los supuestos sobornos habrían sido entregados por Sinohydro y canalizado El exmandatario vive en Paraguay, donde se desempeña como comisionado de la Organización de Estados Americanos para los discapacitados. Moreno niega las acusaciones y dice que le sorprende la actuación de la Fiscalía en momentos en que Ecuador vive “una situación política compleja”. “No tengo ni tuve ninguna responsabilidad en la contratación de la obra ‘más emblemática’ de la Revolución Ciudadana”, dijo Moreno en referencia al grupo político del expresidente Rafael Correa, en una carta publicada el miércoles en su cuenta de Twitter. “Me defenderé con absoluto apego a la verdad”, agregó. Moreno, quien fue presidente de Ecuador entre 2017 y 2021, y vicepresidente entre 2007 y 2013, ha dicho que las acusaciones en su contra fueron orquestadas por el expresidente Rafael Correa, su antiguo mentor y más tarde su detractor.