Por lo general, se recomienda no utilizar Internet para obtener un diagnóstico médico, pero esta acción podría haber salvado la vida de una joven británica de 22 años. Chloe-Leigh Todd , madre de un niño, comenzó a experimentar dolores de garganta, vómitos, sudores nocturnos y pérdida de peso en febrero del 2020. Por aquel entonces, un médico que la atendió por teléfono le dijo que tenía  amigdalitis , pero la joven dudaba mucho que su problema fuera tan sencillo. “Todos conocen su propio cuerpo, y yo sabía que lo mío era algo serio” , dijo la británica en conversación con SWNS, según consignó el  New York Post . La consulta que  Chloe  hizo en  Google  parecía ser certera. Todos sus malestares apuntaban a que tenía  leucemia .  “Revisé y vi que tenía todos los síntomas en el sitio web; todos pensaron que estaba loca cuando lo dije, pero yo sabía que no lo estaba” , explicó. Tras el inesperado descubrimiento, reservó una cita presencial con un médico y se sometió a un análisis de sangre. Así, se le informó que,  efectivamente, tenía leucemia . “Me alegré de recibir el diagnóstico, pero me quedé entumecida, oírlo es una gran diferencia” , recordó.  “Cuando el médico lo confirmó, pensé que iba a morir” . De inmediato,  Chloe  comenzó a tratarse en el  Hospital Newcastle Freeman   de Inglaterra . Tras unos examenes, supo que el cáncer estaba por “todas partes” en su sangre y se desconocía si la quimioterapia la ayudaría, pero estaba “dispuesta a intentarlo”. Tras seis rondas de quimioterapia, la joven pudo superar la enfermedad y se muestra agradecida de poder estar junto a su hijo. “No importa por lo que esté pasando, siempre soy positiva y tengo una sonrisa en la cara. No importa cuán enferma esté, pondré a mi hijo primero” , señaló. La leucemia es el cáncer de los tejidos que forman la sangre en el organismo, incluso la médula ósea y el sistema linfático. Existen muchos tipos de leucemia. Algunas formas son más frecuentes en niños. Otras tienen lugar principalmente en adultos. El portal  Mayo Clinic  indica que los síntomas varían según el tipo de leucemia. Los signos más comunes son: Fiebre o escalofríos Fatiga persistente, debilidad Infecciones frecuentes o graves Pérdida de peso sin intentarlo Ganglios linfáticos inflamados, agrandamiento del hígado o del bazo Sangrado y formación de hematomas con facilidad Sangrados nasales recurrentes Pequeñas manchas rojas en la piel (petequia) Hiperhidrosis, sobre todo por la noche Dolor o sensibilidad en los huesos