El temblor con epicentro en Los Santos, Santander,  Colombia , y una magnitud de 5.9  de esta madrugada sigue sacudiendo de susto al país por miedo de una réplica. Por redes sociales se siguen reportando los momentos del movimiento telúrico, esta vez se registró un video de una vía en  San Gil  que está llena de  grietas y huecos , pero que en el momento del ‘sacudón’ la tierra se mueve impresionantemente. En seguida se activan todas la s alarmas de los carros y se siente el estruendo  del movimiento de las viviendas que rodean la vía. Otro video muestra cómo en un a partamento de Bucaramanga se sacude  y el perro ladra desesperadamente. Gestión de riesgo de  Santander  informó que  dos familias fueron evacuadas de San Gil,  tras riesgo colapso y el cuerpo de Bomberos de Floridablanca verificará un edificio que presentó grietas.