El 28 de setiembre del 2022, el devastador  huracán Ian  tocó tierra en  Florida  en categoría 4, con vientos de 250 kilómetros por hora. Casi un año después, el estado se prepara para el impacto del  ciclón Idalia , que se estima será tan poderoso como el antes mencionado. La marejada ciclónica provicada por el  huracán   Ian  fue de 5,1 a 6 metros, que  entró a tierra y causó una gran devastación . Las intensas lluvias e inundaciones provocadas por el  huracán Ian  mataron a más de 150 personas en  Florida . Al menos  la mitad de las muertes fueron reportadas en el condado de Lee , donde el huracán tocó tierra. Las áreas más afectadas fueron Fort Myers, Sanibel y Pine Island El fenómeno arrasó barrios enteros y dejó a 4 millones de personas sin electricidad. De lejos,  fue el evento natural más costoso del año pasado en todo el mundo,  con pérdidas de entre 50.000 a 100.000 millones de dólares, según los cálculos de las empresas de seguros. De acuerdo con estimaciones de  CNN , los propietarios de viviendas no aseguradas se vieron afectados por pérdidas de hasta US$17.000 millones debido a las inundaciones. Los agricultores y ganaderos de  Florida  registraron pérdidas de hasta US$1.560 millones en cultivos, ganado y productos de invernaderos y acuicultura debido a la devastación, según  un análisis de la Universidad de Florida . Fallaron las órdenes de evacuación ¿Pero por qué hubo tantas muertes en el condado de Lee?  Las órdenes de evacuación por parte de las autoridades se emitieron el 27 de setiembre, menos de 24 horas antes de que Ian tocara tierra. Otros condados que sabían del posible impacto del  huracán  en sus territorios emitieron sus propias órdenes de evacuación con más de un día de anticipación. El gobernador de Florida,  Ron DeSantis,  fue duramente cuestionado por lo ocurrido en el condado de Lee. Miles se quedaron sin empleo El  huracán Ian  también impactó en el empleo, pues decenas de miles de personas se vieron obligadas a solicitar el subsidio de desempleo. Muchos de esos trabajadores pertenecían a los sectores de servicios como el turismo. Por su parte,  las grandes empresas afectadas recurrieron a los seguros o a la emisión de deuda  para reparar o sustituir las propiedades y los equipos dañados, indicó CNN. En cuando a la ayuda del Gobierno federal, un mes después del impacto de Ian la  Agencia Federal de Manejo de Emergencias (FEMA)  había proporcionado US$643 millones en asistencia individual a los residentes de 26 condados de Florida. Además, puso a operar 19 centros de recuperación de desastres en los que las personas se podían registrar para recibir ayuda y para dar seguimiento al proceso. FEMA  también proporcionó techo a unas 5.400 personas, a través del Programa de Asistencia de Alojamiento Transitorio, que permite pagar directamente a hoteles y moteles de Florida, Alabama y Georgia que proporcionan alojamiento de emergencia a los sobrevivientes que lo perdieron todo. ¿Qué puede pasar con el huracán Idalia en Florida? En la mañana de este martes, el  Centro Nacional de Huracanes (NHC) de Estados Unidos  advirtió que  Idalia , de categoría 1 en la escala Saffir-Simpson (de 5), se está fortaleciendo y puede ser un “extremadamente peligroso” huracán con marejadas ciclónicas, vientos fuertes y lluvias torrenciales desde antes de tocar tierra en Florida el miércoles. ¿Su impacto será tan devastador como Ian? Jonathan Petramala, un “cazador” de huracanes y otros fenómenos meteorológicos y realizador junto a Brandon Clement y Andy Coates del documental “Price of Paradise: Surviving Hurricane Ian” (El precio del paraíso: Sobrevivir al huracán Ian), le dijo a la agencia EFE que Idalia “puede fácilmente llegar a ser tan fuerte como Ian”. El “mejor escenario” en términos de impacto para la población es si, como indican los pronósticos, Idalia toca tierra en el llamado “Big Bend”,  dice Petramala. El “Big Bend”, explica EFE, es una zona del noroeste de Florida menos densamente poblada que la bahía de Tampa, más al sur, que se verá afectada por la cercanía del huracán pero por ahora los pronósticos no la colocan en la ruta de un impacto directo, de acuerdo con los modelos del NHC. “Definitivamente es un ciclón peligroso”,  dijo Petramala en un mensaje donde instó a la población a prepararse, especialmente a los residentes en el área de la bahía de  Tampa , que, según el “cazador” de huracanes, no pueden confiarse en la suerte que tuvieron en el 2022 y deben huir del peligro.