La Fiscalía de la ciudad de  Buenos Aires  solicitó este miércoles el requerimiento de juicio contra  Fernando Sabag Montiel , principal sospechoso del atentado contra la vicepresidenta,  Cristina Kirchner , en una causa por presunta distribución de imágenes “ con contenido de explotación sexual infantil ”. Así lo ordenó la titular de la  Unidad Fiscal Especializada en Delitos Informáticos  de la capital,  Daniela Dupuy , quien pidió que Sabag Montiel sea juzgado por infracción del artículo 128 del Código Penal, que prevé penas de hasta seis años de prisión por este delito. Este caso se originó el pasado 13 de septiembre, en el marco de las pesquisas por el intento de asesinato contra la vicepresidenta, ocurrido el 1 de septiembre en las inmediaciones de su domicilio en  Buenos Aires . Los investigadores determinaron que la tarjeta de memoria encontrada en el teléfono móvil de  Sabag Montiel  “ contenía registros fotográficos y fílmicos en los que se observan a menores de edad en situaciones sexuales explícitas y exhibiendo sus partes genitales con fines sexuales ”, señalaron fuentes judiciales. En este contexto, la fiscal  Dupuy  ordenó la elaboración de una copia forense de resguardo de dicha tarjeta, al tiempo que comprobó la base de datos del  SIP.AR  (Sistema de Identificación de Pedofilia) para hallar tres reportes “ vinculados al abono telefónico de Sabag Montiel ”. La Fiscalía determinó que dicha línea se encontraba radicada a nombre de Sabag Montiel e investigó las conexiones de tres perfiles de Instagram relacionados con el imputado, que terminaron por “ corroborar ” la hipótesis fiscal. Por estos motivos, la Fiscalía intimó en octubre pasado al sospechoso por la tenencia con fines de distribución de 119 archivos de imagen y videos y la distribución de 3 videos, “ todos de niños y niñas menores de 13 años ”. “ Finalmente, tras el ofrecimiento de las pruebas recabadas durante la investigación y la solicitud de declaración testimonial de diversos testigos involucrados, la fiscal Dupuy solicitó la elevación a juicio oral y público de la causa ”, puntualizaron fuentes judiciales. Sabag Montiel permanece detenido desde el pasado 1 de septiembre, cuando apuntó a la vicepresidenta al rostro con un arma y gatilló sin que saliera el proyectil, en un momento en que  Cristina Kirchner  saludaba a sus seguidores a las puertas de su vivienda en Buenos Aires. En declaraciones al canal de noticias C5N en marzo pasado, Sabag Montiel afirmó que no se sentía arrepentido por estos hechos, asegurando que lo hizo por “ la situación del país ”.