Australia  planea crear una reserva marina casi del mismo tamaño que España alrededor de una remota isla a medio camino de la Antártida, anunció el gobierno el domingo. Según esta propuesta, el existente  parque marino  de la isla Macquarie triplicará su extensión hasta un total de 475.465 kilómetros cuadrados bajo protección. Es un área parecida a la superficie de España o Camerún y claramente más grande que Japón o Paraguay. Esta protección implicará que la zona estará “completamente vetada para la pesca, la minería y otras actividades extractivas”, según la ministra de Medioambiente, Tanya Plibersek. La  isla Macquarie  se sitúa a medio camino entre  Australia  y la Antártica y acoge pingüinos reales, leones marinos y un centro científico. “La isla Macquarie es un lugar excepcional. Es un remoto paraíso natural, una zona de cría crítica para millones de aves, focas y pingüinos”, dijo Plibersek. Grupos ecologistas respaldaron el plan, temerosos de que la zona pueda ser objeto de explotación minera de fondos marinos o de pesca insostenible.