La Cámara de Representantes de  Estados Unidos  fracasó este jueves por décima vez en su intento de elegir a su presidente, batiendo así el récord del último siglo que hasta ahora se había registrado en 1923, cuando fueron necesarias nueve rondas. En el décimo intento en tres días, ningún aspirante logró los 218 votos necesarios. El candidato demócrata  Hakeem Jeffries  obtuvo los 212 sufragios de su partido y el dirigente republicano  Kevin McCarthy  tuvo 200 apoyos. McCarthy no fue elegido porque congresistas del ala dura de su partido propusieron a dos aspirantes alternativos,  Byron Donalds  y  Kevin Hern , que se llevaron 13 y 7 votos respectivamente. Una legisladora se abstuvo. Los ultraconservadores, agrupados en el  Freedom Caucus , han bloqueado desde el martes la puesta en marcha de la 118 legislatura porque exigen a McCarthy facilitar las mociones de censura contra el presidente de la cámara y varias sillas en comités. La nueva legislatura en la Cámara Baja no puede echar andar hasta que haya sido elegido su presidente y el reglamento solo contempla que se sucedan votaciones hasta que alguien sea elegido. Durante las votaciones y en los recesos, muchos congresistas forman grupos, con caras largas y de cansancio, comentando la situación, que sigue inmóvil por tercer día consecutivo. La última vez que se necesitó más de una votación para elegir al “speaker” fue hace exactamente un siglo. En 1923, el presidente de la Cámara fue elegido en una novena votación, mientras que en 1869 se logró tras 60 votaciones, un proceso que se alargó durante dos meses.