Estados Unidos  autorizó “ algunas transacciones ” negociadas por la opositora  Asamblea Nacional  (AN) de Venezuela de 2016 sobre “ cualquier deuda del gobierno ” del mandatario  Nicolás Maduro  o de la petrolera estatal  PDVSA , informó este lunes el  Departamento del Tesoro . Washington , que considera fraudulenta la reelección de Maduro en 2018, reconoce al Parlamento venezolano de 2015, de mayoría opositora, como la última institución elegida democráticamente. En 2020 se celebraron de nuevo comicios, boicoteados por la oposición, en los que el chavismo recuperó el control del poder legislativo pero  Estados Unidos  no los reconoce. Al frente de la  Asamblea Nacional  de 2016 estuvo  Juan Guaidó  desde 2019, cuando se proclamó presidente encargado de  Venezuela , hasta que en enero de 2023 la propia oposición puso fin al gobierno provisional que presidía. Con el ascenso de Guaidó aumentaron las sanciones estadounidense contra Venezuela, incluido un embargo al petróleo, para forzar la caída de Maduro. Este lunes Estados Unidos emitió la licencia general número 42 que autoriza “ algunas transacciones ” negociadas por la Asamblea Nacional de 2016 “ en relación con cualquier deuda del gobierno de Venezuela ”, de PDVSA, “ o cualquier entidad en la que PDVSA posea, directa o indirectamente, una participación del 50% o más ”, según un documento de la  Oficina de Control de Activos  (OFAC), dependiente del  Departamento del Tesoro . Precisa que también puede ser gestionada por la comisión delegada de esta Asamblea Nacional o por cualquier persona designada por ella. Pero la licencia “no autoriza” las transacciones que involucren a la Asamblea Nacional Constituyente o la Asamblea Nacional de 2021, ambas  chavistas  y no reconocidas por la oposición ni por Estados Unidos.