La coronación de  Carlos III  este sábado contará con poco más de 2.000 invitados, frente a los 8.000 que abarrotaron la  Abadía de Westminster  para la  coronación  de su madre en 1953. El  príncipe Harry , hijo menor del rey, que se distanció de la mayoría de miembros de su familia tras renunciar a sus funciones y criticar a la monarquía públicamente.  No lo acompañará su esposa Meghan , que se quedará en  California  con sus hijos. Dirigentes mundiales como el vicepresidente chino  Han Zheng,  la presidenta de la  Comisión Europea Ursula von der Leyen , numerosos jefes de Estado, incluidos el brasileño  Luiz Inácio Lula da Silva , el francés  Emmanuel Macron  y el alemán  Frank-Walter Steinmeier , y los primeros ministros de Australia  Anthony Albanese , Nueva Zelanda  Chris Hipkins  y Pakistán  Shehbaz Sharif . El primer ministro británico,  Rishi Sunak , y su esposa,  Akshata Murthy , junto con miembros del gobierno y unos 80 legisladores de las cámaras baja y alta del Parlamento británico. Cientos de representantes de la sociedad civil británica, entre ellos el colegial inglés  Max Woosey , que durmió en una tienda de campaña en su jardín durante tres años para recaudar fondos con fines benéficos. Miembros de otras monarquías como los reyes  Felipe VI  y  Letizia de España , los  príncipes Federico y María de Dinamarca , los  príncipes Fumihito y Kiko de Japón , los  príncipes Alberto II y Charlene de Mónaco , el  rey Abdalá II  y la  reina Rania de Jordania . El cantante pop estadounidense  Lionel Richie  entre otros artistas y famosos presentadores de televisión. Tom Parker Bowles  y  Laura Lopes , hijos del primer matrimonio de la reina Camila. El presidente estadounidense  Joe Biden  estará representado por su esposa, la primera dama  Jill Biden . La esposa del príncipe Harry,  Meghan , permanecerá en California con sus hijos Lilibet y Archie, cuyo cuarto cumpleaños coincide con el día de la  coronación . No fueron invitados los  dirigentes políticos de Venezuela, Rusia, Bielorrusia, Irán, Birmania, Afganistán y Siria. Nicaragua y Corea del Norte  solo recibieron invitaciones para sus jefes de delegación diplomática. La mayoría de los aristócratas británicos, incluidos casi todos los duques, que solían asistir vestidos con togas de  coronación  y coronas, se vieron afectados por el deseo de  Carlos   III  de que la lista de invitados fuera “meritocrática y no aristocrática”. Sarah Ferguson , exesposa del príncipe Andrés, hermano del rey, con el que sigue viviendo en la finca de la familia real en Windsor y que ha avergonzado en repetidas ocasiones a la monarquía. Lady Pamela Mountbatten , de 94 años, hija del tío abuelo y mentor de  Carlos   III , el conde Mountbatten de  Birmania , que fue dama de honor en la boda de Isabel II con Felipe en 1947.