La organización  Participación Ciudadana (PC)  reclamó este miércoles a las autoridades electorales de  Ecuador  que se comience a aplicar la  paridad de género  en las listas presidenciales para las próximas elecciones generales extraordinarias que se celebrarán este año, y no esperar a las de 2025. En un comunicado,  Participación Ciudadana  lamentó que el  Consejo Nacional Electoral (CNE)  interprete que la obligación de que las listas para presidente y vicepresidente sean paritarias entre en vigor para las elecciones ordinarias de 2025 y no para estos comicios extraordinarios de 2023. De acuerdo con la disposición transitoria tercera del  Código de la Democracia de Ecuador , aprobada en 2020,  “la  paridad  en los  binomios presidenciales  se cumplirá a partir de las elecciones subsiguientes a las elecciones generales posteriores a la  vigencia de la ley ”. Sin embargo, la presidenta del CNE,  Diana Atamaint , ha indicado que, al tratarse de unas elecciones extraordinarias para completar el periodo presidencial 2021-2025, no conlleva la obligación marcada por la legislación y que en las listas a la  Asamblea Nacional  (Parlamento) la cuota de género será del 30 %. En ese sentido,  Participación Ciudadana  afirmó que “ la interpretación del  CNE  supone un retroceso y vulnera los derechos de participación política de la mujer”. “La  paridad de género  es fundamental en todo proceso democrático. La lucha por la paridad en  Ecuador  ha sido lenta y difícil. Las reformas al  Código de la Democracia  de 2020 abrieron un camino para la participación política de la mujer de forma equitativa, que debe ser respetado y no vulnerado en estas elecciones”,  señaló. Asimismo, la organización sin fines de lucro hizo un llamamiento las organizaciones políticas, a que independientemente de lo acordado con el  CNE , cumplan con la  equidad de género  con responsabilidad. Ecuador celebrará elecciones extraordinarias este año tras la decisión del actual presidente, el conservador  Guillermo Lasso , de aplicar la denominada “ muerte cruzada ” en medio de un juicio político de censura donde parecía cercana su destitución. Esta figura constitucional permitió a Lasso disolver la  Asamblea Nacional , controlada por una mayoría opositora de izquierdas, antes de que esta pudiese destituirlo, y convocar unas elecciones extraordinarias para completar el  periodo 2021-2026. La primera vuelta se celebrará el 20 de agosto y, en caso de ser necesario una segunda rueda entre los dos candidatos más votos, esta se hará el 15 de octubre. La nueva Asamblea Nacional se instauraría el 26 de octubre en caso de que hubiese un ganador presidencial en primera vuelta o el 30 de noviembre si es elegido en segunda vuelta. Hasta entonces, Lasso puede gobernar mediante decretos ley en materia  económica   urgente .