El canciller de  Rusia ,  Serguéi Lavrov , tiene previsto llegar este miércoles a  La Habana , donde al día siguiente mantendrá un diálogo con su homólogo cubano,  Bruno Rodríguez , durante una visita oficial que se centrará en impulsar la cooperación política, económica, educativa y cultural, según refirieron medios estatales de la isla. En  Cuba  -último punto del periplo regional de Lavrov tras visitar  Brasil ,  Venezuela  y  Nicaragua - tiene prevista una intensa agenda de actividades, en la que no se descarta un encuentro con el presidente  Miguel Díaz-Canel , quien acaba de comenzar su segundo y último mandato por cinco años. “ Las relaciones entre  Rusia  y Cuba son excelentes. Cuentan con una alta prioridad otorgadas por ambos Gobiernos y están basadas en tradicionales lazos de amistad entre los pueblos ”, remarcó el periódico Granma previo a la llegada del ministro de Exteriores ruso, quien ha visitado la isla varias veces, la anterior en 2021. El órgano oficial del  Partido Comunista de Cuba  (PCC, único legal) también subrayó que el diálogo político mantenido al “ más alto nivel ha sido valioso, amistoso y dirigido a impulsar las relaciones bilaterales en todos los campos de interés y beneficio mutuo ”. En ese sentido resaltó que los nexos bilaterales “ son significativos ” para el  Plan de Desarrollo Económico-Social de Cuba  hasta el año 2030 en “ sectores claves que, a su vez, brindan oportunidades a las compañías rusas ”. Asimismo, consideró “ primordial ” la comisión intergubernamental cubano-rusa para la colaboración económico-comercial y científico-técnica, un mecanismo para el seguimiento de los proyectos bilaterales claves identificados por ambas partes, y agradeció el voto de Moscú en la  ONU  a favor de una resolución cubana en contra del embargo que aplica  Estados Unidos  a la isla. La Habana y Moscú han impulsado en los últimos años su relación bilateral para tratar de restablecer la estrecha cooperación que mantenían hasta la desaparición de la  Unión Soviética  en 1991. Rusia es uno de los diez primeros socios comerciales de Cuba, y ambos gobiernos definen su asociación como “ estratégica ”. En noviembre de 2022, Díaz-Canel se reunió durante una visita a Moscú con el presidente ruso,  Vladímir Putin , con quien analizó el estado y las perspectivas de desarrollo de la asociación estratégica ruso-cubana en las esferas política, económico-comercial, cultural y humanitaria. Un mes después, Díaz-Canel y Putin mantuvieron una conversación telefónica en la que manifestaron la intención de seguir fortaleciendo “ de manera integral la asociación estratégica ruso-cubana ”, de acuerdo con un comunicado del Gobierno ruso. En los últimos meses han viajado a la isla el secretario del Consejo de Seguridad de Rusia,  Nikolái Pátrushev , el presidente del Consejo de Negocios Cuba-Rusia,  Titov Boris Yurievich , y el director ejecutivo del gigante petrolero estatal Rosneft,  Igor Sechin . En esta gira, el canciller Lavrov se ha reunido con los presidentes de Brasil,  Luiz Inácio Lula da Silva ; de Nicaragua,  Daniel Ortega , y de Venezuela,  Nicolás Maduro , con los ministros de Exteriores de esos países, y durante su estancia en  Caracas  conversó con su par de  Bolivia , y con el primer ministro de San Vicente y las Granadinas,  Ralph Gonsalves .