Estados Unidos  alentó hoy a la comisión que creó la  ONU  para investigar los crímenes en la guerra en  Ucrania  a que siga reuniendo pruebas de estos actos, lo que será esencial para que los responsables sean en algún momento sancionados en fueros nacionales o internacionales. El secretario de Estado de EE. UU., Antony Blinken, intervino por video en el Consejo de Derechos Humanos, que se reúne en Ginebra, donde dijo que mientras dure la guerra en Ucrania, esa comisión debe continuar documentando las violaciones de los derechos humanos como consecuencia de la agresión rusa. “Los gobiernos que cometen atrocidades en el exterior son proclives a violar los derechos de su propia gente dentro del país, y esto es exactamente lo que Rusia está haciendo”,  agregó. Blinken dijo que en Rusia hay más de 500 prisioneros políticos, mientras que el gobierno sigue reduciendo el espacio público en el que algún tipo de disenso es posible. El secretario de Estado destacó la importancia que tendrá la nueva figura de relator especial para Rusia, un puesto creado recientemente por el Consejo de Derechos Humanos de la ONU para hacer un seguimiento específico de las violaciones a los derechos y libertades dentro de Rusia. “El amordazamiento sistemático de las voces independientes de la sociedad civil hace que el trabajo de este relator especial sea muy importante”,  declaró. Se prevé que el Consejo de Derechos Humanos anuncie a principios de abril quien asumirá esa responsabilidad.