El  Colegio Médico Colombiano  manifestó su preocupación porque los Médicos Integrales Comunitarios (MIC) de  Venezuela  puedan convalidar sus títulos y ejercer en el país andino, como se evalúa en el Congreso. El organismo señaló en un comunicado su preocupación por el  “hecho cierto de que en el Congreso de la República se vienen realizando varias mesas de trabajo orientadas a lograr que los denominados  Médicos Integrales Comunitarios , títulos en (…)  Venezuela , puedan convalidar sus títulos y ejercer nuestro país” . “El peligro al que nos referimos está relacionado al hecho, cierto también, que la formación académica -teórica, práctica y técnica- de los  MIC  es muy deficiente y precaria, dado que sus currículos, lamentablemente, no se compadecen de las altas exigencias formativas y profesionales que requiere un profesional de la Medicina” , agregó la información. Justamente esta semana, el senador Robert Daza, del partido izquierdista Polo Democrático Alternativo, publicó un tuit en el que dijo que se llevó a cabo una “mesa técnica” en el Congreso con los  MIC ; los ministerios de Educación y Salud; la Embajada de Venezuela en Bogotá, y universidades del país vecino. “Este momento donde el país se debe pensar para las comunidades, la experiencia de estos médicos es indispensable” , señaló el congresista. Sin embargo, el  Colegio Médico Colombiano  señaló que los  MIC  fueron pensados  “en otro contexto sanitario, social, político y económico, muy diferentes a la realidad”  del país andino. “La misma  Academia Nacional de Medicina Venezolana  ha enviado comunicaciones al  Ministerio de Educación colombiano  en donde explica que el aprendizaje y las competencias de los  Médicos Integrales Comunitarios  son muy diferentes a los médicos cirujanos o doctor en ciencias médicas de universidades con programadas tradicionales en  Venezuela ” , precisó el organismo.