Este miércoles, el presidente de Ucrania,  Volodymyr Zelensky , reconoció que la guerra se ha recrudecido en la estratégica  Bakhmut , donde se lucha calle por calle, por lo que el Gobierno ha decidido enviar más refuerzos. De acuerdo con la agencia AFP, desde el verano boreal las tropas rusas buscan tomar  Bakhmut , que se ha convertido en un símbolo de la lucha por el control de la región industrial del  Donbás , en el este de  Ucrania . Las fuerzas ucranianas habían informado el martes que la situación era tensa en  Bakhmut , donde las fuerzas rusas estarían cerca de rodear la ciudad. Un soldado de la 93ª Brigada Mecanizada de Ucrania, hablando a través de Telegram mientras las explosiones resonaban de fondo, dijo desafiante: “28 de febrero, la ciudad de  Bakhmut . La ciudad está en llamas, el enemigo presiona. Todo será Ucrania...”. Zelensky  informó que, desde el pasado jueves, han muerto en  Bakhmut  más de 800 efectivos rusos, pero no habló del número de bajas que se han producido entre las fuerzas ucranianas. Además, todavía hay alrededor unos 4.500 civiles en  Bakhmut , incluidos 48 niños, dijo un funcionario ucraniano. Además… La importancia estratégica de Bakhmut El presidente  Volodymyr Zelensky  cree que mantener el control de  Bakhmut  le daría a Ucrania una mejor oportunidad de recuperar toda la región del  Donbás . Y si Rusia gana la batalla, les dará una oportunidad para avanzar más hacia las ciudades orientales estratégicamente importantes como Slovyansk y Kramatorsk, indica la cadena CNN. Zelensky  visitó  Bakhmut  justo antes de viajar a Estados Unidos en diciembre. Ya en norteamérica, el mandatario dijo a los legisladores estadounidenses que “cada centímetro de esa tierra está empapado en sangre, el rugir de las armas suena cada hora. La lucha por  Bajmut  cambiará la trágica historia de nuestra guerra por la independencia y la libertad”. ¿Cuál es la clave de la importancia de  Bakhmut?  El analista estadounidense en seguridad y asuntos internacionales, Mark Sleboda, le dijo a Sputnik News que "al estar justo en el centro de la región de Donetsk,  Bakhmut  a menudo ha sido llamada la clave de Donetsk. Es un importante centro logístico y de transporte porque tiene dos carreteras que se cruzan y vías férreas que van hacia el norte, hasta Moscú, y luego pasan por el sur y luego hacia la ciudad de Donetsk".  Agregó que  Bakhmut  es el eje de toda la segunda línea de defensa de las fuerzas de Ucrania. "Después de eso, solo hay una última línea defensiva en Donetsk importante entre Slaviansk y Kramatorsk, más al oeste", explicó. Alexander Rodnyansky , asesor económico de  Zelensky , dijo a  CNN  que R usia está empleando a los mejores soldados del Grupo Wagner  para rodear la ciudad. Imágenes recientes tomadas con drones muestran la magnitud de la devastación en  Bakhmut , que  Zelensky  ha descrito como “destruida”. El jefe de los mercenarios del Grupo Wagner, el oligarca ruso  Yevgueny Prigozhin , anunció el sábado la captura del pueblo de Yahidne, situado en la periferia norte de  Bakhmut . Mientras que la agencia rusa estatal de noticias RIA difundió un video en el que se veían cazas rusos Su-25 rugiendo sobre  Bakhmut . “Nos alegramos de que sean nuestros”, dice en la grabación un hombre identificado como combatiente de  Wagner , que añade que los cazas les han ayudado “psicológicamente”. Según el jefe interino de la autodenominada república popular de  Donetsk , Denís Pushilin, el  Grupo Wagner  tomó también el barrio Stupki, a las afueras de  Bakhmut . “Si tenemos en cuenta que allí hay combates casa por casa, esto es un éxito importante en la fase actual”,  dijo Pushilin a la televisión pública rusa. El Ejército ucraniano dijo que  Rusia  estaba bombardeando los asentamientos situados en los alrededores de  Bakhmut . El Grupo Wagner es un ejército privado que ganó notoriedad al apoyar a los rebeldes prorrusos en el conflicto armado de Ucrania que provocó la anexión de Crimea por parte de Rusia en 2014. Hoy tiene un papel activo en la guerra de Ucrania. Su fundador es el oligarca ruso Yevgueny Prigozhin, aliado de Vladimir Putin. En las últimas semanas, las fuerzas rusas han avanzado lentamente hacia la toma de  Bakhmut , que contaba con unos 70.000 habitantes antes de la invasión el 24 de febrero de 2022, de acuerdo con la agencia AFP. Los rusos han cortado tres de las cuatro carreteras usadas para el suministro de las tropas ucranianas.  Solo queda como vía de salida la que lleva hacia Chasiv Yar , unos 15 km más al oeste, al sur de la cual intentan llegar las fuerzas de Moscú. El asesor  Alexander Rodnyansky  admitió el miércoles que el ejército de  Ucrania  podría retirarse de  Bakhmut . “Evidentemente, nuestro ejército va a valorar todas las opciones. Por el momento, ellos han controlado la ciudad, pero si es necesario, habrá una retirada estratégica. No vamos a sacrificar a toda nuestra gente para nada”, afirmó a CNN. Por su lado, la viceministra de Defensa de  Ucrania , Hanna Malyar, confirmó el miércoles que se han enviado refuerzos al ejército ucraniano. “El frente de  Bakhmut  sigue siendo la zona más activa de la guerra”, sostuvo y, por ello, “durante un viaje reciente a la ciudad, el comandante de las Fuerzas Terrestres ucranianas, Oleksandr Syrskyi, decidió mover unidades adicionales allí”. “Las fuerzas de ocupación rusas concentraron allí sus principales esfuerzos. Quieren intentar capturar completamente la región de  Donetsk ”. La viceministra enfatizó que “la decisión de mantener a  Bakhmut  bajo control ucraniano es militar, no política. Las decisiones las toman los militares, que no se guían por motivos políticos”. Mientras que  Yevgueny Prigozhin  dijo el miércoles que hasta ahora no había visto señales de una retirada ucraniana de la ciudad. Confirmó que Kiev ha estado reforzando sus posiciones. “El ejército ucraniano está desplegando tropas adicionales y está haciendo todo lo posible para mantener el control de la ciudad”,  dijo Prigozhin, de acuerdo con la agencia AP. “Decenas de miles de soldados ucranianos están ofreciendo una resistencia feroz, y la lucha se vuelve más sangrienta cada día”. Algunos soldados ucranianos confirmaron que la situación en el frente de  Bakhmut  es crítica. “Llevamos algo más de un mes sufriendo grandes pérdidas, no tenemos suficiente personal en las posiciones, lo que provoca falta de sueño... hace frío, llueve, el tiempo cambia continuamente. Los ataques son constantes, los asaltos de infantería también, todo el mundo está al límite”,  dijo un militar el lunes a la agencia AFP. Sin embargo, otro explicó que las tropas ucranianas siguen resistiendo. “En algunos casos nos retirábamos, pero luego regresábamos más. No podemos saber cuál será la situación operativa, pero estamos aquí. No hemos huido. Estamos todos aquí. Ese es el espíritu que necesitamos” , dijo un soldado.