Cuatro miembros del Ejército de  Colombia  murieron este sábado en combates con las disidencias de las FARC en una zona rural del municipio de Cumbitara, en el departamento de Nariño, informó la institución castrense en un comunicado. El Ejército detalló que los militares se encontraban participando en una operación ofensiva contra la estructura Franco Benavides de las disidencias de las  FARC  cuando “tropas de la Fuerza Despliegue Contra Amenazas Transnacionales sostienen un combate” y “lamentablemente resultaron asesinados cuatro de nuestros militares”. Los  cuatro militares  que perdieron la vida son el teniente José Rafael Martínez Morelo, y los soldados Juan Carlos Silva Argumedo, Jean Carlos Yaguara Yépez y Jhan Carlos Sandoval Sandoval. Sus cuerpos ya fueron trasladados hasta Pasto, capital del departamento de Nariño. “Se continúa con el desarrollo de la operación militar por parte de las tropas del Ejército Nacional en el área, para proteger a las comunidades del sector y dar con el paradero de los responsables”, agregó el Ejercitó. La estructura Franco Benavides hace parte del Estado Mayor Central (EMC), principal disidencia de las  FARC  liderada por “Iván Mordisco” quien mañana arranca con el Gobierno una reunión en el departamento del Cauca para definir el inicio de la mesa de diálogo y avanzar en algunos acuerdos como un cese el fuego bilateral. La  muerte  de los miembros del  Ejército  se da pocas horas antes del arranque de este encuentro, al que ambas delegaciones acuden reafirmando su voluntad de paz pero con precedentes de rifirrafes que en el pasado les han llevado a aplazar el inicio de las negociaciones de paz.