Mohammad Mehdi Karami, múltiple campeón de karate, fue ejecutado tras ser acusado del asesinato de un basiji -miliciano islámico- en noviembre durante las protestas desatadas por la muerte de  Mahsa Amini , informó este fin de semana la agencia Mizan, del Poder Judicial de Irán. El joven, de 22 años, habría participado junto con otros “alborotadores” en los “disturbios” de Karaj, ciudad cercana a Teherán, a principios de noviembre, intentaron cortar la autopista Karaj-Qazvin y atacaron a agentes de seguridad, según Mizan. En los choques habría sido partícipe de la muerte a cuchilladas del basiji Ruhollah Ajamian, delito por el que fueron acusadas 16 personas, de las que cuatro han sido condenadas a muerte, según los medios oficiales. El padre de Karami , quien practicaba karate, deporte en el que ganó numerosas medallas, denunció a medios iraníes que las autoridades judiciales no les habían permitido elegir a un abogado y que el letrado seleccionado para ellos no respondía a sus llamadas. Ahora, con la consternación mundial por su condena a muerte, este lunes se conoció el video del momento en el que el progenitor se despide de su hijo, ante su tumba. En la grabación compartida en redes sociales de medios iraníes, se alcanza a ver al hombre despidiendo a a Mohammad, junto a otros seres queridos, en la ciudad de Eshtehard. En el clip se percibe cómo se tiende, afectado, sobre la tumba de su hijo, adornada con flores.Luego, se alcanza a ver cómo un allegado le pasa una fotografía de Mohammad, la cual pone contra su cara y  luego eleva al cielo en medio de su desgarrador llanto . Las imágenes, sensibles, se han hecho populares en medio de varias muestras de rechazo a las condenas a muerte que se han efectuado en Irán durante los últimos días. La justicia iraní anunció este lunes l a condena a muerte de otras tres personas  en relación a las protestas por el deceso de la joven Mahsa Amini mientras estaba detenida, desatando una nueva ola de indignación internacional. Los tres condenados, al igual que dos hombres que fueron ejecutados el sábado, fueron detenidos en el marco de la represión de las protestas desatadas tras la muerte de Amini, una kurda de 22 años arrestada por haber supuestamente infringido el código de vestimenta que rige en la República Islámica. Las autoridades iraníes califican el movimiento de protesta como “disturbios” y afirman que las movilizaciones son alentadas por países y organizaciones hostiles aIrán. Irán afirma que cientos de personas --incluyendo agentes de seguridad-- han muerto y que miles de manifestantes han sido detenidos.Según la agencia del poder judicial Mizan Online, los condenados, Saleh Mirhashemi, Majid Kazemi y Saeed Yaghoubi,  fueron acusados de estar implicados en la muerte de tres miembros de las fuerzas de seguridad durante las manifestaciones el 16 de noviembre.  Fueron declarados culpables de “moharabeh” (guerra contra Dios), precisó Mizan Online. En el mismo proceso, otras dos personas fueron condenadas a penas de cárcel. Entre ellas se encuentra el futbolista Amir Nasr-Azadani, de 26 años, que juega en un equipo local. Todas las condenas anunciadas este lunes podrán ser recurridas ante el Tribunal Supremo, agregó Mizan Online.