Los máximos dirigentes de la Unión Europea (UE) y la Organización del Tratado del Atlántico Norte (OTAN) se comprometieron este martes, en una Declaración Conjunta, a fortalecer el apoyo a  Ucrania  y profundizar su cooperación. “Debemos seguir reforzando nuestra asociación entre la  OTAN   y  la  UE . Y debemos fortalecer aún más nuestro  apoyo   a   Ucrania ”, dijo en una conferencia de prensa conjunta el secretario general de la alianza militar, Jens Stoltenberg. Por su parte, la titular de la Comisión Europea (brazo ejecutivo de la  UE ), Ursula von der Leyen, expresó su convicción de que “ Ucrania  debería obtener todo el equipo militar necesario que pueda manejar para defender la patria”. Para la funcionaria alemana, “esto significa, por supuesto, sistemas avanzados de defensa aérea, pero también otros tipos de equipos militares avanzados, siempre que sea necesario para defender  Ucrania ”. Desde el inicio de la ofensiva de  Rusia  contra  Ucrania , los países de la  UE   y  la  OTAN  enviaron miles de millones de dólares en equipos y armas a las fuerzas armadas ucranianas, que de esa manera pudieron hacer frente a la guerra. Estados Unidos, Alemania y Francia han anunciado la disposición de aportar también blindados, pero el gobierno de  Ucrania  pide ahora que también le cedan tanques pesados modernos. En este sentido, Stoltenberg adelantó que representantes del bloque mantendrán en la próxima semana una reunión con el ministro ucraniano de Defensa para discutir “exactamente qué tipos de armas se necesitan y de qué forma los aliados las pueden proporcionar”. No obstante, Stoltenberg agregó que “no se trata apenas de agregar más sistemas, más plataformas, más armas, sino también de garantizar que las plataformas y las armas que ya hemos proporcionado funcionen como deberían”. La guerra en  Ucrania  impulsó  a  la  UE   y  la  OTAN   a  impulsar una mayor cooperación entre las dos instituciones. En la actualidad, 21 de los 27 países de la  UE  son también parte de la alianza militar. En una Declaración conjunta, las dos organizaciones resaltaron que la  OTAN  sigue siendo el pilar central de la seguridad europea, haciendo a un lado los intentos de la  UE  de incrementar su autonomía en materia de defensa. “Nuestra declaración deja claro que la  OTAN  sigue siendo la base de la defensa colectiva  y  sigue siendo esencial para la seguridad euroatlántica”, dijo Stoltenberg. A su vez, el titular del Consejo Europeo, Charles Michel, admitió que la  OTAN  es la piedra fundamental de la defensa regional, pero defendió la idea de una mayor “autonomía estratégica” de la  UE  en materia militar. “Hacer que Europea sea más fuerte es hacer a la  OTAN  más fuente”, dijo. La idea de la “autonomía estratégica” europea en materia de defensa fue lanzada por Francia, aunque despertó inquietudes sobre una superposición de atribuciones, y especialmente entre los países del Este europeo impulsó temores a eventual distanciamiento de Estados Unidos. La Declaración Conjunta  UE - OTAN  firmada este martes estaba prevista originalmente para 2021, aunque fue reescrita luego del inicio de la ofensiva de Rusia en  Ucrania , en febrero de 2022.