El  papa Francisco  expresó este domingo su tristeza por las víctimas en la reyerta esta semana en una cárcel de mujeres de  Honduras , en la que murieron casi medio centenar de reclusas. “ Siento dolor por lo que pasó hace algunos días en el centro penal de Támara ”, en  Honduras , dijo el pontífice argentino tras la oración del Ángelus en la  plaza de San Pedro . “ Una terrible violencia que ha sembrado tanta muerte y violencia ”, agregó. Los choques entre reclusas pandilleras de esta cárcel, en las afueras de  Tegucigalpa , dejaron el martes 46 fallecidas. De acuerdo con las autoridades, reclusas de la pandilla  Barrio 18  irrumpieron y dispararon con armas de grueso calibre en el edificio donde se ubican sus rivales de la  Mara Salvatrucha  (MS-13) y posteriormente le prendieron fuego. En su oración del domingo, el papa invocó a la  virgen hondureña de Suyapa , para que “ ayude de corazón a abrirse la reconciliación y a dar espacio a una convivencia fraterna, incluso dentro de las cárceles ”. El país centroamericano tiene uno de los mayores niveles de violencia penitenciaria del mundo. Honduras , junto a sus vecinos  El Salvador  y  Guatemala , conforma el denominado “ triángulo de la muerte ”, plagado de pandillas o maras que controlan el tráfico de drogas y el crimen organizado.