El gobernador de  Texas ,  Greg Abbott , firmó el viernes la ley que prohíbe el tratamiento médico para menores transgénero, convirtiendo a su estado en el mayor de  Estados Unidos  en imponer este tipo de restricciones. Abbott siguió los pasos del gobernador de Florida, el republicano  Ron DeSantis , que firmó un proyecto de ley similar en mayo. Texas  y  Florida  son respectivamente el segundo y tercer estado más poblado de  Estados Unidos . Más de una docena de estados dirigidos por republicanos han aprobado prohibiciones similares en los últimos meses. La ley firmada entrará en vigor el 1 de septiembre y  prohíbe a los médicos  recetar bloqueadores hormonales o realizar cirugías de transición de género a menores de 18 años. La legislación incluye una excepción para los menores que  ya reciben bloqueadores de la pubertad  o  terapia hormonal , pero requiere que  “dejen de tomar el medicamento recetado durante un periodo de tiempo y de una manera que sea segura y médicamente apropiada”. Los  derechos transgénero  se han convertido en un tema cada vez más candente en la política estadounidense. Los demócratas denuncian que las medidas aprobadas por  Texas  y Florida vulneran los derechos fundamentales. El presidente  Joe Biden  pidió en marzo eliminar estas normativas, que tachó de “ ataques ”, y denunció que eran “ antiestadounidenses ”. La normativa también ha sido denunciada por varias oenegés. El viernes, la  Unión Americana de Libertades Civiles de Texas  anunció que presentaría una demanda contra la prohibición estatal. “ Abbott  no puede impedir que los jóvenes trans prosperen en  Texas , y lo llevaremos a los tribunales para asegurarnos de ello” , escribió en un tuit. Más de la mitad de los jóvenes transgénero y no binarios de  Texas  pensaron en el suicidio en 2022, según una encuesta realizada ese año por el Proyecto Trevor, una oenegé dedicada a la prevención del suicidio entre  jóvenes LGTBQ+.