Un hombre fue detenido el jueves tras estrellar su automóvil contra las verjas metálicas de acceso a  Downing Street , la residencia del primer ministro  británico  en el centro de  Londres , informó la policía precisando que no lo considera un acto terrorista. “ Alrededor de las 16H20 (15H20 GMT), un coche chocó contra las rejas de  Downing Street  en  Whitehall ”, la avenida en que desemboca la calle Downing Street, señaló un comunicado de  Scotland Yard . “ Policías armados detuvieron a un hombre en el lugar, sospechoso de daños criminales y conducción peligrosa ”, agregó sin más detalles sobre su identidad, pero precisando que no hubo heridos y se estaba investigando lo ocurrido. Dos horas después, seguía habiendo “ un pequeño cordón en el exterior de Downing Street ”, informó un segundo comunicado. “ Los agentes locales de  Westminster  se están ocupando del incidente, que por el momento no se considera relacionado con el  terrorismo ”, agregó. Una hora y media después del incidente, se reabrió la avenida al tráfico y los peatones. Imágenes de televisión mostraron un vehículo blanco circulando a poca velocidad que cruzaba Whitehall, antes de subir a la acera y chocar suavemente contra la alta verja negra, que no parecía dañada. Esta rejas metálicas que cierran el acceso a la famosa calle donde se encuentran la residencia y las oficinas del primer ministro británico fueron instaladas en 1989 por razones de seguridad. Antes, el público podía acercarse a pie hasta la célebre puerta negra del número 10, frente a la cual numerosos primeros ministros han comparecido durante décadas ante las cámaras de todo el mundo.