El  ejército  ruso  lanzó este viernes cuatro misiles hipersónicos  Kinzhal  contra la región de Ivano-Frankivsk, en el oeste de  Ucrania , y solo uno de ellos pudo ser interceptado, indicó el ejército del aire ucraniano. “ Un  misil Kh-47  pudo ser destruido sobre la región de  Kiev . Los otros impactaron cerca de un aeródromo y dañaron infraestructuras civiles, además uno de ellos impactó en una zona residencial ”, informó el ejército de  Ucrania  en Telegram. Los bombardeos rusos en el oeste del  territorio ucraniano resultan poco habituales , ya que esa zona se encuentra a centenares de kilómetros del frente, en el este y el sur del país. Las autoridades ucranianas ya habían informado unas horas antes que un ataque ruso con misiles quitó la vida a un niño, de 8 años, en la región de  Ivano-Frankivsk. Uno de los misiles cayó sobre una casa en la que vivía una familia con tres niños, indicó en Telegram el fiscal general de  Ucrania , quien investiga si hubo otras víctimas mortales. Los misiles fueron lanzados desde las ciudades rusas de  Tula  y  Lipetsk , situadas respectivamente a 180 y 460 km al sur de Moscú.