Hombres armados mataron la madrugada del domingo a una ex diputada  afgana  en su propio domicilio en Kabul, y a uno de sus guardaespaldas, indicó la policía. Mursal Nabizada , diputada durante el anterior gobierno apoyado por Occidente, se había negado a abandonar  Afganistán  cuando los talibanes tomaron el poder en agosto de 2021. La mujer, de 32 años, fue abatida por la noche por unos desconocidos , declaró a la prensa el portavoz de la policía afgana, Jalid Zadran. Uno de sus hermanos resultó herido en el ataque , detalló la misma fuente en un comunicado. Las fuerzas de seguridad abrieron una investigación para intentar “encontrar a los criminales y entregarlos a la justicia”, añadió el portavoz de la policía. Mursal Nabizada fue elegida diputada por Kabul en 2018. Su ex compañera en el Parlamento Mariam Solaimankhil homenajeó a una “verdadera pionera”.  “Una mujer fuerte, que hablaba claro, y que defendía aquello en lo que creía, incluso ante el peligro”,  escribió en Twitter. “Aunque le ofrecieron la posibilidad de abandonar  Afganistán , eligió quedarse y luchar por su pueblo” , añadió Mariam Solaimankhil. Durante las dos décadas de intervención militar dirigida por Estados Unidos en  Afganistán , las mujeres accedieron a cargos importantes en toda la sociedad afgana, y muchas se convirtieron en juezas, policías y periodistas, o entraron en política. Muchas de estas mujeres sin embargo se exiliaron cuando los talibanes recuperaron el poder en agosto de 2021. Estos  han impuesto desde entonces restricciones draconianas a la libertad de las mujeres,  apartándolas de los empleos públicos e impidiéndoles acceder a la escuela secundaria o a la universidad, más recientemente. También ordenaron a las mujeres que vayan tapadas en los espacios públicos, idealmente con un velo integral o burqa.