En un  26 de septiembre , pero de 2014, un grupo de 43 estudiantes de Ayotzinapa, aspirantes a maestros rurales, desaparecen tras varios ataques de grupos armados en el estado mexicano de Guerrero. La Comisión de la Verdad del Gobierno del presidente Andrés Manuel López Obrador, quien se comprometió a aclarar el caso durante su mandato, que termina el 1 de octubre de 2024, concluyó el año pasado que el hecho fue un “ crimen de Estado ” en el que participaron autoridades de todos los niveles, incluyendo las Fuerzas Armadas. 1810.-   España  pierde la  Florida occidental . 1815.-  Los emperadores de  Austria ,  Prusia  y  Rusia  suscriben el  Tratado de la Santa Alianza  para frenar las aspiraciones nacionalistas de los pequeños Estados de  Alemania  e  Italia . 1905.-  El científico alemán  Albert Einstein  publica el primer artículo sobre la  Teoría de la Relatividad Especial . 1907.-   Nueva Zelanda  deja de ser colonia y se convierte en un dominio dentro del territorio británico, con el rey de  Inglaterra  como Jefe de Estado. 1933.-  Un  huracán  que alcanza la  categoría 5  azota  Tampico  ( México ) y causa miles de muertos. 1934.-  En  Clydebank  ( Escocia ) es botado el trasatlántico británico  Queen Mary . 1957.-  Se estrena en  Estados Unidos  el musical “ West Side Story ”. 1960.-   John F. Kennedy  y  Richard Nixon  celebran el primer debate televisivo entre dos candidatos a la  Casa Blanca , con una audiencia de 60 millones de estadounidenses. 1961.-  El cantautor  Bob Dylan  debuta en público en  Estados Unidos . 1965.-   The Beatles  son distinguidos por la reina  Isabel II  con la orden del  Imperio británico . 1968.-  En  Portugal ,  Marcelo Caetano  asume el cargo de primer ministro. 1969.-  En  Bolivia , el general  Alfredo Ovando  derroca al presidente  Luis A. Siles Salinas . 1973.-  El  avión supersónico francés Concorde  cruza por primera vez el  Atlántico  sin escalas en tiempo récord. 1984.-   Hong Kong ,  Reino Unido  y  China  acuerdan la cesión de la soberanía británica sobre Hong Kong, que se hará efectiva en 1997. 1989.-  El Gobierno de  Colombia  y el  Movimiento 19 de Abril  (M-19) firman la entrega de armas y la reinserción de  guerrilleros  en la  vida civil . 1997.-  El presidente ruso,  Boris Yeltsin , firma la  ley de libertad de culto , aunque la  Iglesia ortodoxa  mantiene su situación de privilegio. 2001.-  Una comisión investigadora presenta una denuncia constitucional, por  traición a la patria , contra el expresidente peruano  Alberto Fujimori  y 17 exministros. 2005.-  El  Ejército Republicano Irlandés ,  IRA , anuncia que ha concluido la destrucción de sus arsenales. 2009.-  Se firma en la venezolana  isla de Margarita  el acuerdo de creación del  Banco del Sur , que integran siete países latinoamericanos:  Argentina ,  Brasil ,  Bolivia ,  Paraguay ,  Uruguay ,  Venezuela  y  Ecuador . .- En la crisis nuclear iraní, el  Gobierno de Teherán  permite que la  OIEA  visite su planta de  enriquecimiento de uranio . 2010.-  En  Venezuela , el  Partido Socialista Unido  (PSUV), del presidente  Hugo Chávez , se proclama vencedor de las elecciones, aunque no obtiene la mayoría necesaria de dos tercios en la  Asamblea Nacional . 2013.-  Confirmada la sentencia de 50 años de prisión al expresidente de  Liberia ,  Charles Taylor . 2016.-  El  Gobierno de Colombia  y la  guerrilla de las FARC  firman en  Cartagena  un histórico acuerdo de paz, que fue rechazado un mes después en un plebiscito y sustituido por un nuevo acuerdo en noviembre de ese mismo año. 2018.-  Cinco países latinoamericanos y  Canadá  oficializan una petición para que la Fiscalía de la  Corte Penal Internacional  (CPI) investigue supuestos  crímenes de lesa humanidad  en  Venezuela . 2020.-  El presidente de  EE.UU. ,  Donald Trump , designa a la jueza conservadora  Amy Coney Barrett  para cubrir la vacante que dejó en el  Tribunal Supremo  la fallecida magistrada progresista  Ruth Bader Ginsburg . Trump hizo el nombramiento a escasos dos meses de las elecciones presidenciales de noviembre. 2021.-   Alemania  celebra elecciones generales que ponen fin a la “ era Angela Merkel ”, tras 16 años en el poder. 2022.-  La  NASA  hace historia al estrellar la  nave DART  contra un  asteroide  para desviar su trayectoria, en un intento de proteger a la  Tierra  de cuerpos celestes similares en el futuro. .- En el  Reino Unido  se estrena el nuevo monograma de  Carlos III , formado por las iniciales CR y una representación de la  corona británica , que se utiliza para sellar su correspondencia. 1888.-   Thomas S. Eliot , escritor estadounidense. 1889.-   Martin Heidegger , filósofo alemán. 1897.-   Giovanni Bautista Montini , italiano, papa Pablo VI. 1936.-   Pedro Antonio Urbina , poeta y escritor español. 1948.-   Olivia Newton-John , cantante y actriz australiana. 1956.-   Linda Hamilton , actriz estadounidense. 1962.-   Melissa Sue Anderson , actriz estadounidense. 1981.-   Serena Williams , tenista estadounidense. 1902.-   Levi Strauss , industrial textil estadounidense. 1945.-   Bela Bartok , compositor húngaro. 1973.-   Anna Magnani , actriz italiana. 1984.-   Francisco Rivera  “ Paquirri ”, torero español. 1990.-   Alberto Moravia , escritor italiano. 2008.-   Paul Newman , actor estadounidense. 2010.-   Gloria Stuart , actriz estadounidense. 2019.-   Jacques Chirac , político francés. 2021.-   Alan Lancaster , músico y compositor británico, bajista de Status Quo. 2022.-   Aurora Basnuevo  “ La Mulatísima ”, actriz cubana. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.