Entre las historias devastadoras de la invasión rusa en  Ucrania , hoy se conoció una extraña noticia: un soldado ucraniano que recibió el impacto de una granada en su caja toráxica fue intervenido quirúrgicamente con éxito para quitarle el explosivo, según informó el medio  Sky News. A través de una radiografía de tórax, publicada por el  Ejército de   Ucrania  en sus redes, se podía ver el proyectil profundamente incrustado dentro del cuerpo del combatiente. A pesar de la profunda herida, el militar no murió por el impacto. Sin perjuicio de las advertencias de las fuerzas armadas sobre el estado del  explosivo, que podía “detonar en cualquier momento” , el cirujano  Andriy Verba , considerado uno de más experimentados de Ucrania, estuvo a cargo de la extracción de la granada. La operación se hizo sin electrocoagulación, mediante una técnica común utilizada para controlar el sangrado durante la cirugía. Según las fuerzas armadas de ese país, la intervención fue exitosa y el soldado fue enviado a rehabilitación para su posterior recuperación. El médico tras salvar la vida del soldado,  fue fotografiado sosteniendo el arma sin detonar , que fue descripta como una " granada VOG”. “¡No todas las lesiones en el corazón son fatales!” , escribió en Telegram la viceministra de Defensa de Ucrania,  Hanna Maliar , en Telegram. Sin embargo, las fuerzas armadas ucranianas no especificaron cuándo se realizó la cirugía ni cómo entró la granada en el cuerpo del soldado.