Los  universitarios  varones retomaron sus estudios este lunes en  Afganistán  tras las largas vacaciones de invierno, pero las estudiantes siguen vetadas por el gobierno. La prohibición de estudios universitarios es una de las tantas restricciones impuestas a las  mujeres  por los talibanes desde su regreso al poder en agosto de 2021. La discriminación de las  mujeres  en  Afganistán  ha sido condenada en todo el mundo, incluso en países musulmanes. “Tengo el corazón destrozado de ver como los hombres van a la  universidad  y nosotras nos quedamos en casa” , lamentó Rahela, de 22 años, en la provincia central de Gaur. “Esto es discriminación contra las  mujeres  porque el islam nos permite tener educación superior. Nadie debería impedirnos aprender” , reclamó. El gobierno talibán impuso la prohibición tras acusar a las alumnas de ignorar el estricto código de vestimenta  para  las  mujeres  y la exigencia de ir acompañadas por un familiar masculino al campus. Previamente, la mayoría de las  universidades  tenían entradas y aulas segregadas por género, y solo permitían que las  mujeres  recibieran clases con profesoras femeninas u hombres viejos. “Es doloroso ver como miles de chicas se ven privadas de acceder a una educación” , afirmó Mohamad Haseeb Habibzadah, un estudiante de informática de la  Universidad  de Herat. En Kabul, Ejatullah Nejati, un estudiante de ingeniería, dijo que el derecho a estudiar es algo fundamental. “Aunque asistan a clases en días alternos, esto no es un problema. Tienen el derecho a la educación” , dijo Nejati a su llegada al campus. “Me siento como un ser inferior” , contó Negah Jan una estudiante del este de  Afganistán . “Es decepcionante cuando tienes sueños, pero estás confinada a estar entre cuatro paredes en tu casa y obligada a servir como si fueras una sirvienta”,  dijo. Waheeda Durrani, que hasta el  veto  estudiaba periodismo en Herat, afirmó que el gobierno talibán quiere que las chicas sigan sin recibir una educación. “Si las chicas afganas y las  mujeres  reciben una educación, nunca van a aceptar a un gobierno que explote el islam y el corán” , dijo la joven. “Ellas defenderían sus derechos. Y ese es el miedo que tiene el gobierno”,  agregó. Varias autoridades talibanas han dicho que la prohibición a las  mujeres  es temporal, pero tampoco han reabierto las escuelas secundarias  para  niñas, que tienen más de un año cerradas. Han presentado numerosas excusas  para  el cierre, desde la falta de fondos hasta el tiempo  para  ajustar el programa educativo acorde con los lineamientos islámicos. La realidad, según las autoridades talibanas, es que los clérigos ultraconservadores que asesoran al supremo líder del país, Hibatullah Akhundzada, son profundamente escépticos sobre la enseñanza moderna  para  las  mujeres . Desde su llegada al poder, los talibanes han excluido a las  mujeres  de la vida pública, sin acceso a muchos puestos en el gobierno, muchas son relegadas al hogar, donde perciben un pequeño salario por permanecer en casa. También tienen vetado los parques, ferias, gimnasios y baños públicos, y deben estar cubiertas en público. Richard Bennett, relator especial de la ONU sobre los derechos humanos en  Afganistán , señaló que la intención de los talibanes es desconocer los derechos de  mujeres  y niñas  para  “borrarlas de la vida pública”. “Esto puede constituir un delito de persecución de género, por lo cual las autoridades pueden ser consideradas responsables” , afirmó. La comunidad internacional ha insistido en el derecho de las  mujeres  a la educación forme parte de las negociaciones sobre la ayuda al país y el reconocimiento del régimen talibán. Hasta ahora, ningún país ha reconocido al gobierno talibán.