Una triste noticia recibió en Ibagué, Tolima, la familia de la  colombiana  Ana Sofía Martínez Campos, quien fue hallada sin vida en su casa de la ciudad de Gainesville, en el Estado de Georgia, Estados Unidos. La mujer, de 33 años, nacida en Ibagué, fue encontrada muerta en su cama.  El hallazgo, en la tarde del miércoles anterior, lo hizo un hermano quien de inmediato dio aviso a la Policía del estado de Georgia, que horas después capturó a Iván Reyes Jiménez. El hombre, de 50 años, es de nacionalidad cubana y era el compañero sentimental de Ana Sofía, con quien vivía en Gainesville. Los dos se conocieron en 2019 en un casino de Ibagué donde ella laboraba como cajera, pero luego montaron una pizzería en la zona céntrica, cerca de la Catedral y la Alcaldía Municipal. Por la crisis económica, Iván viajó a Estados Unidos y en junio del año pasado lo hizo Ana Sofía con uno de sus hermanos. Los tres residían en Gainesville y  la mujer se ganaba la vida vendiendo comida típica colombiana,  como el tamal tolimense. La joven habría sido asesinada por su compañero sentimental, quien la golpeó en la cabeza con una mancuerna que utilizaba para levantar pesas y hacer ejercicios.” Creemos que él es autor de este caso de feminicidio ”, aseguró su hermana Yeraldine Martínez Campos.”Mi hermano la encontró muerta en la cama, el piso y las paredes tenían manchas de sangre”, agregó. Señaló que Iván Reyes, quien fue detenido por la Policía,  “era un hombre celoso, posesivo, que la maltrataba cuando vivían en Ibagué”. A Iván Reyes Jiménez las autoridades en Georgia lo acusaron del delito de homicidio agravado doloso y permanece detenido. La familia de la víctima pidió ayuda al gobierno colombiano para repatriar el cuerpo que permanece en un laboratorio de criminalística en Estados Unidos. “Queremos traer el cuerpo para darle cristiana sepultura en Ibagué, pero necesitamos que el gobierno nos ayude con el traslado en avión pues  tiene un costo de unos 30 millones de pesos ”, dijo Yeraldine Martinez. Ana Sofía era bachiller del colegio Antonio Reyes Umaña, en Ibagué. Deja un hijo de 13 años que no es producto de la relación con este hombre oriundo de Cuba.