El presidente de Estados Unidos,  Joe Biden , y el primer ministro de la India,  Narendra Modi , anunciarán este sábado en el primer día de la cumbre del  G20  un megaproyecto de infraestructuras que unirá al Golfo Pérsico con el Sur de Asia. En una conferencia de prensa, el “número dos” del Consejo de Seguridad Nacional de la Casa Blanca, Jon Finer, anunció que el megaproyecto consistirá en una red de ferrocarriles y puertos destinados a mejorar los flujos comerciales y energéticos desde el sur de Asia hasta el  Golfo Pérsico  y con el objetivo de llegar hasta Europa. Específicamente, el anuncio se producirá durante un evento en el que participarán Biden, Modi y otros líderes para promocionar una iniciativa conocida como la  Asociación para la Infraestructura y la Inversión Global (PGII) , que fue creada por el G7 para contrarrestar a China en la región del Asia-Pacífico. Los líderes firmarán un memorándum de entendimiento en el que se delinearán los objetivos del megaproyecto y que suscribirán Estados Unidos, la India, Arabia Saudí, Emiratos Árabes Unidos (EAU), la Unión Europea y otros socios del  G20 , detalló Finer. De hacerse realidad, ese proyecto reconfiguraría el comercio entre los países del Golfo Pérsico y el Sur de Asia. También representaría una pequeña victoria para  Estados Unidos , que ha estado tratando de contrarrestar la influencia de la iniciativa china “One Belt, One Road” (Un Cinturón, Una Ruta), con la que Pekín ha financiado millonarios proyectos de infraestructura en todo el mundo. Además, China ha aumentado su influencia en Oriente Medio en los últimos años y, por ejemplo, actuó como intermediario en el acuerdo que suscribieron en marzo Arabia Saudí e Irán para reestablecer relaciones diplomáticas. El presidente Chino,  Xi Jinping , tiene previsto recibir en Pekín en octubre a líderes de todo el mundo, incluido su homólogo ruso, Vladímir Putin, para un foro sobre la iniciativa “Un Cinturón, Una Ruta”.