El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , pidió este jueves al Congreso la aprobación de 24.068 millones de dólares para ayudar a  Ucrania  y a otros países impactados económicamente por la invasión que  Rusia  inició en febrero del año pasado. Esta es la primera vez que el Gobierno de Biden pide al Congreso que aumente los fondos para  Ucrania  desde que los republicanos asumieran el control de la  Cámara de Representantes  en enero tras las elecciones legislativas de noviembre del año pasado. Por tanto, esta petición servirá para poner a prueba el apoyo que Ucrania sigue teniendo en el Congreso, ya que algunas figuras del Partido Republicano, empezando por el expresidente  Donald Trump  (2017-2021), han cuestionado que se siga enviando grandes cantidades de ayuda a  Kiev . “ El presidente ha reafirmado que permaneceremos al lado de Ucrania el tiempo que sea necesario para defender su soberanía, una estrategia que ha unido con éxito a nuestros aliados y socios y que ha servido para que Ucrania se defienda de la agresión rusa ”, escribió la directora de la oficina de Presupuesto de la Casa Blanca,  Shalanda D. Young , en una carta enviada al Congreso. El presidente de la  Cámara Baja , el republicano  Kevin McCarthy , ya dijo en junio que cualquier petición urgente de fondos para Ucrania “ no iría a ningún lado ” y avisó a Biden de que, si quería más fondos, tendría que someterse al largo proceso de debate del Legislativo. Bajo la gran partida de 24.068 millones para Ucrania, se incluyen 13.100 millones de dólares para el  Pentágono  con el propósito de continuar el envío de armamento a Kiev, reabastecer las reservas de armas de EE.UU. y seguir ofreciendo asistencia a nivel de inteligencia. También se pide la aprobación de 200 millones de dólares para contrarrestar las actividades en África del  grupo paramilitar ruso Wagner  en  Rusia , un tema que cada vez es de mayor preocupación para  Washington . Además, Biden ha solicitado al Congreso 7.300 millones de dólares en asistencia económica y humanitaria para Ucrania y otros países, así como 100 millones para ayudar a los ucranianos a solicitar asilo en  Estados Unidos  y 68 millones en ayuda para cuestiones nucleares.  A pesar de que esa partida está identificada como ayuda para Ucrania, una parte del dinero busca frenar a  China  y dar “ alternativas ” a países golpeados por la guerra con el objetivo de que no tengan que depender del Gobierno chino para sus proyectos de infraestructuras. Concretamente, el objetivo de Biden es conseguir 3.300 millones de dólares en nuevos fondos para ampliar los programas de infraestructura del  Banco Mundial  (BM) y ofrecer alternativas al macroproyecto de infraestructuras de China, conocido como la  Nueva Ruta de la Seda . Desde el inicio de la  guerra en Ucrania , Estados Unidos ha destinado 60.000 millones de dólares a Ucrania, incluyendo más de 40.000 en asistencia militar. En total, la solicitud de Biden al Congreso de este jueves asciende a 40.087 millones de dólares e incluye, además de los  24.068 millones para Ucrania, 12.000 millones para desastres naturales, 3.959 millones para seguridad fronteriza y 60 millones para pagar los sueldos de los bomberos.