El gobierno de  Ecuador  anunció este sábado que invertirá 3,4 millones de dólares para recuperar 12 especies endémicas que habían desaparecido de la isla Florena, en el archipiélago de Galápagos, así como en la “eliminación de vertebrados invasores”. La medida pretende en una primera etapa la “restauración de los ecosistemas terrestres”, bajo un proyecto financiado “a través de fondos públicos y donaciones de cooperación” internacional, informó el Ministerio del Ambiente en un boletín. Las islas Galápagos, que se dice inspiraron al naturalista británico Charles Darwin con su teoría de la evolución de las especies en el siglo XIX, están clasificadas por la Unesco como Patrimonio de la Humanidad debido a su fauna y flora únicas en el mundo. Con 173 kilómetros cuadrados de extensión, Floreana fue una de las primeras islas habitadas del archipiélago y lleva el nombre del primer presidente del  Ecuador , Juan José Flores (1830-1845). Durante su gobierno, el país tomó posesión de  Galápagos . La reincorporación de las especies desaparecidas en la isla comenzará en enero de 2024, de acuerdo al boletín, cuando termine la fase de erradicación de roedores y gatos ferales que ponen en jaque a su ecosistema. En julio del año pasado, el  Parque Nacional Galápagos  informó sobre 13 especies extintas en la isla Floreana que serían reinsertadas. El gobierno prevé recuperar la presencia de pinzones vegetarianos, pájaros brujo, gaviotas de lava, lechuzas de campanario, gavilanes de  Galápagos , tortugas gigantes, entre otras especies desaparecidas de la isla. El gobierno anunció también la inauguración este sábado del Laboratorio de Diagnóstico de Floreana, un espacio para hacer “análisis de coagulación, control de especies invasoras, supervisión de la salud de aves, esterilizaciones y vacunación a caninos, además de investigaciones destinadas a la preservación de la biodiversidad”, de acuerdo al boletín. En  Floreana  hay flamencos rosados, nidos de tortugas marinas verdes, aves nocturnas, entre otras especies. En mayo,  Ecuador  obtuvo la reducción de aproximadamente 1.000 millones de dólares de deuda externa, al comprometerse a destinar 450 millones de dólares a la protección de Galápagos.