El gobernador de  Florida ,  Ron DeSantis , despidió este martes a su directora de campaña para intentar ganar terreno frente al expresidente  Donald Trump , su principal rival en las primarias republicanas de cara a las  elecciones de 2024 . DeSantis, en quien los conservadores habían depositado su esperanza tras las elecciones legislativas del año pasado, se sitúa a casi 40 puntos de distancia de Trump en las encuestas, según RealClearPolitics. Trump es el claro favorito entre los republicanos para las primarias pese a las inculpaciones penales que pesan sobre él, que el exmagnate atribuye a una “ cacería de brujas ” encabezada por los demócratas, una tesis que convence a buena parte de sus partidarios. Trump presume de haber recaudado millones de dólares gracias a cada uno de sus problemas judiciales y a la atención mediática que despiertan. Los cambios en el equipo de campaña de  Ron DeSantis  se anunciaron días atrás, antes del primer debate de las  primarias republicanas , previsto el 23 de agosto. James Uthmeier , el jefe de gabinete de DeSantis, reemplaza a  Generra Peck . La reorganización se produce después de que DeSantis despidiera a más de un tercio de su personal. “ Estamos entusiasmados con estas incorporaciones ”, afirmó el equipo de campaña en un comunicado. El ganador de estas primarias se enfrentará en noviembre de 2024 al candidato de los demócratas para las presidenciales, muy probablemente el presidente  Joe Biden . Reelegido triunfalmente como gobernador de Florida en noviembre de 2022, Ron DeSantis espera convencer a  Estados Unidos  con sus posiciones radicales sobre inmigración, aborto o temas LGTB+. Pero sobre el terreno le reprochan falta de carisma.