Pese a que el secuestro no está explícitamente prohibido en los protocolos del cese al fuego bilateral con la guerrilla del  Ejército de Liberación Nacional  (ELN), que comienza el próximo 3 de agosto, el  Gobierno  colombiano  considera este delito un “crimen de guerra”. “ El secuestro es una acción que está catalogada como  crimen de guerra  y eso tiene una connotación muy grave ”, explicó en una entrevista con EFE el jefe negociador del Gobierno,  Otty Patiño . De momento, en el protocolo de cese al fuego las partes se comprometen a  “no realizar las acciones prohibidas dentro del  Derecho Internacional Humanitario  (DIH)” , y según este convenio la  “toma de rehenes”  está prohibida. Sin embargo, tras el anuncio del cese al fuego bilateral en el cierre del tercer ciclo de diálogos en  La Habana , el pasado 9 de junio, el jefe negociador del  ELN,  “Pablo Beltrán” , admitió que esto se había debatido pero no se había acordado nada porque es una de sus formas de  financiación  y si a la  guerrilla   “le quitan una cuchara, le tienen que dar otra”. “ Nosotros no hablamos de secuestros,  hablamos de retenciones. Las retenciones, si no son necesarias no se harán ”, dijo a varios medios Beltrán. Patiño, por su parte, alegó que el secuestro  “ significa riesgos de orden político , de orden jurídico y riesgos morales en el sentido en que la gente empieza a no creer mucho en la voluntad de paz del  ELN ”. Por lo que,  “así no esté escrito expresamente en el cese al fuego, la gente imagina que se está en un proceso de  desactivación de las armas  para hacer política y entonces, por supuesto, eso también mina altamente la confianza de la gente” , añadió. Y le lanzó una advertencia a la guerrilla:  “ La responsabilidad que tiene el ELN  en su conjunto, en sus altos mandos, en sus mandos medios y en su base guerrillera es altísima frente a este tema”. A pesar de la polémica, el Gobierno quiere que haya más concreción antes de que empiece el  cese el fuego . “ De aquí al 6 de julio vamos a terminar de hacer los protocolos  y el despliegue de todo el mecanismo (de monitoreo y verificación) va a ser hasta el 3 de agosto”,  explicó Patiño. Parte de las delegaciones de ambos lados siguen en  La Habana  concretando justamente cómo funcionará el mecanismo y qué será lo que observe y verifique, por lo que los protocolos firmados de  cese al fuego  podrían ampliarse. El negociador del Gobierno lamentó que el  ELN  tampoco ha entregado las zonas exactas donde están ubicados, que es una forma de evitar que el  Ejército  realice ofensivas allá donde se encuentran. “ De momento, el  ELN  no ha querido o no ha podido fijar áreas específicas de  movilidad controlada , pero estoy seguro que eso se va a definir ”, dijo Patiño, es decir, que aspiran a que haya zonas delimitadas donde sepan que se encuentra la guerrilla y pueda  transitar libremente , pero donde también haya control de la fuerza pública porque el Gobierno no quiere zonas de despeje. “ Caguán ,  cero ”,  dijo en referencia a la zona del sur del país que  fue desmilitarizada  para los fallidos diálogos con las FARC entre 1998 y 2002. Otro asunto por definir es qué sucederá en las zonas donde el  ELN  tiene combates con otros grupos, como disidencias de las  FARC  o el  Clan del Golfo .  “Es una situación un poquito compleja ”, reconoció Patiño. Sin embargo, el Gobierno confía en el trabajo de la  Oficina del Alto Comisionado para la Paz  con esos otros grupos, en el marco de la “ paz total ”, y que así se “ impida ” los choques. “ Tiene que haber una claridad e impedir que esos choques se produzcan,  bien sea por voluntad de ambas partes  o porque haya digamos mecanismos de contención que así lo impidan. Creo que el  ELN  no puede suspender la guerra contra las  Fuerzas Militares  y al mismo tiempo mantener sus guerras contra otra fuerza ”, apuntó Patiño.