El  partido Semilla  del presidente electo de  Guatemala ,  Bernardo Arévalo , pidió este martes al tribunal electoral anular la suspensión de la agrupación decretada a instancias de la fiscalía, una decisión que desató críticas internacionales. El abogado del partido,  Juan Gerardo Guerrero , dijo a periodistas que presentó un “ recurso de nulidad ” al tribunal que el lunes inhabilitó a Semilla al acatar la polémica orden de un juez pedida por la fiscalía. La decisión de “ dejar en suspenso la personalidad jurídica del partido ” se basó “ en una resolución ilegal ”, indicó. A pesar de la suspensión de Semilla, los magistrados electorales oficializaron al socialdemócrata Arévalo, de 64 años, como ganador del balotaje del 20 de agosto frente a la ex primera dama  Sandra Torres , cercana al oficialismo y a la poderosa élite empresarial aliada del gobierno. El opositor Arévalo se convirtió en el próximo presidente del país al prometer un combate frontal a la corrupción. Este martes,  Estados Unidos  rechazó los “ esfuerzos inaceptables ” de la fiscalía guatemalteca para suspender Semilla, al tiempo que expresó su preocupación ante medidas que buscan “ socavar la democracia ” del país centroamericano. “ Estados Unidos sigue preocupado por las continuas acciones de quienes pretenden socavar la democracia de  Guatemala  (...) Nos unimos a nuestros socios de la comunidad internacional y al pueblo guatemalteco en contra de estos esfuerzos inaceptables ”, dijo el secretario de Estado,  Antony Blinken , en un comunicado. El jefe de la diplomacia de la Unión Europea,  Josep Borrell , indicó el martes su preocupación “ por los persistentes intentos de socavar los resultados electorales mediante acciones jurídicas ” como la cancelación de Semilla. La suspensión del partido se da “ sin fundamento alguno ni motivo debidamente demostrado ”, denunció por su parte el lunes la  Organización de Estados Americanos  (OEA) en un comunicado. Tras la primera vuelta de las elecciones el 25 de junio, el juez  Fredy Orellana  ordenó al tribunal electoral suspender a Semilla debido al inicio de una investigación penal por supuestas anomalías en los afiliados del partido en el momento de su creación en 2017. El tribunal no acató en ese momento la orden del juez porque no podía suspender un partido en medio de un proceso electoral. La investigación es liderada por el fiscal  Rafael Curruchiche , considerado por Estados Unidos como “ corrupto ”, al igual que Orellana. Según analistas, la suspensión no afecta la asunción de Arévalo, prevista para el próximo 14 de enero, pero sus efectos recaerán sobre la bancada del partido en el Congreso, pues pueden perder facultades como la de presidir comisiones. “ No afecta la toma de posesión de  Bernardo Arévalo , pero es la estrategia de seguir desgastando tanto al partido como al presidente electo ”, indicó a la AFP el analista  Manfredo Marroquín . Las pesquisas contra Semilla han provocado varias protestas que piden la renuncia de la fiscal general,  Consuelo Porras , también considerada “ corrupta ” por Washington por perseguir a periodistas, exfiscales y exjueces que investigaron sonados casos de corrupción, muchos de ellos ahora en prisión o en el exilio. La fiscalía ordenó el arresto el lunes de la abogada  Claudia González , quien integró una comisión antimafias de la ONU que investigó la corrupción gubernamental de 2007 a 2019 y que fue disuelta por el entonces presidente,  Jimmy Morales , pese a protestas de la comunidad internacional. “ Es inaceptable que la responsable de la institución garante del cumplimiento de la ley continúe encabezando acciones para socavar la legitimidad de los resultados y por ende la democracia del país ”, señaló el  Consejo Nacional Empresarial  al exigir la dimisión de Porras. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.