El presidente de  Ecuador ,  Guillermo Lasso , designó este miércoles a César Rohon como ministro de Transporte y Obras Públicas en reemplazo de Darío Herrera. La  Secretaría General de Comunicación de la Presidenci a informó de que  Rohon , quien fue legislador pero renunció el año pasado, cuenta con una destacada trayectoria política y empresarial. Rohon  impulsará las  obras públicas  y viales más urgentes en beneficio de la ciudadanía, aseguró la  Secretaría de Comunicación . El flamante ministro asumió el cargo pocas horas antes de que Lasso pronuncie su informe a la nación por el segundo aniversario de su mandato. El presidente presentará su informe en el sur de la ciudad y no en la sede de la Asamblea debido a que disolvió el Legislativo el pasado miércoles al decretar la “ muerte cruzada ” y pedir la convocatoria a elecciones anticipadas para conformar el Ejecutivo y el Legislativo, que estarán en  funciones hasta mayo de 2025 . El  Consejo Nacional Electoral  aprobó anoche la convocatoria a elecciones, decisión que difundirá públicamente este miércoles, y ha fijado oficialmente para  el 20 de agosto la primera vuelta electoral  y, en caso de ser necesario el balotaje, éste tendrá lugar el 15 de octubre.