Rusia  considerará el posible ingreso de  Ucrania  en la  OTAN  como un peligro y reaccionará ante ello de un modo “suficientemente comprensible y firme”, declaró hoy el  Kremlin  en vísperas de la cumbre de la  Alianza Atlántica  en  Vilna , a celebrarse este 11 y 12 de julio. “Ustedes conocen la posición absolutamente comprensible y consecuente de  Rusia  de que la membresía de  Ucrania  en la  OTAN  requerirá de nosotros una respuesta suficientemente comprensible y firme” , afirmó en rueda de prensa el portavoz de la Presidencia rusa,  Dmitri Peskov . Señaló que en la actualidad  “se llevan a cabo discusiones bastante intensas entre los países miembros de la  Alianza , sobre todo de cara a la cumbre de la  OTAN , y existen  diferentes puntos de vista  al respecto” , del ingreso de  Ucrania  a esta organización. La membresía de  Ucrania  en la  OTAN   “tendrá consecuencias extremadamente graves para toda la arquitectura de la seguridad en  Europa , de por sí deteriorada”,  añadió. El representante del Kremlin afirmó que  “el régimen de  Kiev  intenta presionar a todos de diversas maneras para conseguir que el mayor número de países (de la  OTAN ) expresen su solidaridad al respecto”  del ingreso de  Ucrania  en la  Alianza Atlántica . El presidente estadounidense,  Joe Biden , ha reconocido que no existe la unanimidad necesaria para invitar a  Ucrania  a entrar en la  Alianza  cuando termine la guerra. Biden también ha afirmado que  Ucrania  “no está lista” para ser miembro de la  OTAN  y debe seguir haciendo reformas. Ante la perspectiva de que la cumbre de  Vilna  no dé los resultados deseados, el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , sigue sin desvelar si acudirá o no a la cita de la capital lituana. “ No quiero ir a Vilna para pasármelo bien ”, afirmó el mandatario ucraniano, que exigió saber qué decisiones se tomarán durante la cumbre para decidir si le merece la pena asistir para influir en lo que se acuerde sobre  Ucrania . Zelensky  ya declaró en junio que la presencia de  Ucrania  en la cumbre no tiene sentido si la  OTAN  no va a darle “ alguna señal ” positiva en el sentido que pide  Kiev .