La Fuerza Aérea de  Colombia  confirmó este fin de semana el avistamiento de un globo en su espacio aéreo tras el anuncio del Pentágono de la existencia de un segundo supuesto artefacto espía chino que sobrevolaba América Latina. En medio de tensiones entre China y Estados Unidos tras el descubrimiento de un supuesto globo de vigilancia asiático, el Sistema de Defensa Aérea Nacional de Colombia detectó un objeto sobre los 55.000 pies de altura el pasado viernes. "El objeto ingresó al espacio aéreo colombiano en el sector norte del país, movilizándose a una velocidad promedio de 25 nudos, identificándose en él, características similares a las de un globo" , escribieron en un comunicado. La Fuerza Área Colombiana realizó el seguimiento del objeto hasta que abandonó el espacio aéreo. Asimismo, recalcaron que dicho objeto no representó una amenaza a la seguridad y defensa nacional y que de ahora en adelante se pondrán en marcha las pertinentes investigaciones, con diferentes países e instituciones, para establecer el origen del objeto. Previamente, el Pentágono había informado que había detectado un segundo globo chino tras el localizado sobre territorio estadounidense en los últimos días y que éste se encontraba sobrevolando América Latina. "Vemos información sobre un globo que sobrevuela América Latina. Consideramos que se trata de otro globo de vigilancia chino" , señaló a los medios el podrtavoz del Departamento de Defensa de Estados Unidos, el general Patrick Ryder. El descubrimiento del globo sobre territorio estadounidense llevó a cancelar la visita del secretario de Estado, Antony Blinken, a China prevista para este fin de semana. China ha negado en todo momento la versión del espionaje y asegura que el globo tenía fines científicos y que se desvió de su ruta prevista. Las autoridades del gigante asiático se disculparon el viernes por “la entrada involuntaria” del globo en el espacio aéreo estadounidense. El Ministerio de Relaciones Exteriores chino expresó posteriormente su “fuerte descontento y protesta contra el uso de la fuerza por parte de EE.UU. para atacar un artefacto civil no tripulado”.