El presidente estadounidense, Joe Biden, dijo este martes que tiene previsto hablar con su homólogo ucraniano, Volodymyr Zelensky, después de que el lunes descartó el envío de aviones de combate F-16 a  Ucrania . Una periodista le preguntó a  Biden  si tiene previsto hablar con  Zelensky  sobre sus recientes peticiones de envío de armamento, a lo que el mandatario respondió con una sonrisa:  “Vamos a hablar”. Biden  hizo esas breves declaraciones a su salida de la Casa Blanca, cuando se dirigía al helicóptero Marine One para poner rumbo a Nueva York, donde tiene previsto dar un discurso sobre infraestructura. El lunes, en otras breves declaraciones a la prensa, el presidente respondió “no” cuando la prensa le preguntó si Estados Unidos facilitará a  Ucrania  los aviones de combate F-16, que Kiev reclama para su defensa de la invasión rusa. El refuerzo de las Fuerzas Aéreas con aviones de combate de cuarta generación como los F16 estadounidenses se ha convertido en una tarea prioritaria de Zelensky, que el pasado 26 de enero en su habitual discurso nocturno recalcó que “la agresión rusa puede y debe ser detenida con armamento adecuado”. El viceconsejero de Seguridad Nacional de Estados Unidos, Jon Finer, señaló un día después que su país no excluye el suministro a  Ucrania  de “ningún sistema concreto de armamento”. “ La estudiaremos muy exhaustivamente” , dijo al canal de televisión estadounidense MSNBC al contestar a una pregunta sobre la petición de cazas F-16 formulada por  Ucrania . Estados Unidos  sí anunció este mes que enviará a  Ucrania  31 tanques Abrams y que empezará a entrenar inmediatamente en un tercer país a soldados ucranianos en su uso y mantenimiento.