El presidente de  Colombia ,  Gustavo Petro , planteó a su homólogo de  Estados Unidos ,  Joe Biden , una estrategia que consiste en ir levantando progresivamente las sanciones a  Venezuela  a medida que haya avances en materia electoral en ese país. “ Quedó planteado sobre la mesa una estrategia que es hacer primero elecciones y luego levantar sanciones. O paulatinamente, en la medida en que se vaya cumpliendo una agenda electoral, que se vayan levantando también esas sanciones ”, dijo Petro en declaraciones a la prensa en la  Casa Blanca . El líder colombiano compareció brevemente ante los periodistas después de su reunión en el  Despacho Oval  de la Casa Blanca con el mandatario estadounidense y reveló que uno de los temas del encuentro fueron las sanciones a  Venezuela , algo a lo que el colombiano quería dar prioridad. Específicamente, Petro propuso un proceso de “ dos rieles ”, que avancen paralelamente. Uno de esos “ rieles ” sería el del levantamiento de las sanciones que EE.UU. ha impuesto a Venezuela y el otro un cronograma para que haya elecciones con garantías en Venezuela, así como la vuelta de ese estado al  Sistema Interamericano de Derechos Humanos . La idea de Petro es que esos dos aspectos estén comunicados y avancen de manera paralela hasta llegar a un punto en el que el pueblo venezolano pueda “ decidir, libremente, sin presiones y sin sanciones, su propio destino ”. El Gobierno de  Joe Biden  se ha mostrado abierto a levantar sanciones a Venezuela, pero solo si se dan pasos concretos para elecciones libres y justas, se fortalece la defensa a los derechos humanos y se ataja la corrupción. Las sanciones a Venezuela se endurecieron bajo el Gobierno de  Donald Trump  (2017-2021) con restricciones económicas contra varios funcionarios venezolanos, incluido el hijo del presidente del país,  Nicolás “Nicolasito” Ernesto Maduro Guerra , y límites a las operaciones en EE.UU. de la empresa  Petróleos de Venezuela  (Pdvsa), principal fuente de divisas para Caracas. Biden ha mantenido muchas de esas sanciones. Sin embargo, en noviembre del año pasado, el mandatario estadounidense autorizó a la petrolera Chevron a retomar sus operaciones de extracción en Venezuela de manera limitada. Colombia acogerá el próximo martes una conferencia internacional sobre Venezuela en la que las sanciones formarán parte de la agenda y también se intentarán buscar formas para reactivar el diálogo entre el  chavismo  y la oposición, estancado desde noviembre. Ni la oposición ni el Gobierno de  Nicolás Maduro  participarán en esa conferencia, a la que sí acudirán cancilleres de unos 20 países, según dijo este jueves Petro. El objetivo de ese gran encuentro, afirmó el líder colombiano, será “ establecer los mínimos de un gran acuerdo que garantice no solo elecciones y levantamiento de sanciones, sino además la normalidad de todos los actores políticos en Venezuela ”.