La Comisión de Fiscalización de la  Asamblea Nacional  (Parlamento) de  Ecuador  abocó conocimiento este lunes de la solicitud de juicio político contra el presidente, el conservador  Guillermo Lasso , acusado por la oposición de peculado (malversación) en empresas públicas, causa ya admitida por la  Corte Constitucional . Con el criterio unánime de sus nueve integrantes, la  Comisión de Fiscalización  calificó la petición de juicio contra Lasso amparada en el fallo de la  Corte Constitucional  que la semana pasada admitió que se lleve a trámite el proceso de censura bajo la figura de malversación y desestimó otra causa por concusión. Durante el debate previo, la legisladora oficialista  Ana Belén Cordero , integrante de dicha comisión, pidió a los legisladores que efectuarán la interpelación que presenten los argumentos con las pruebas que las avalen y referidas únicamente al señalamiento de la Corte Constitucional. “ Toda prueba que se pretenda incorporar a la Comisión de Fiscalización fuera de lo establecido por la Corte Constitucional no será admitida ”, afirmó Cordero De su lado, la opositora  Viviana Veloz  consideró que el juicio político contra el jefe del Estado es la máxima expresión de la facultad fiscalizadora y de control político de la  Asamblea Nacional . “ El presidente  Guillermo Lasso  tiene la obligación de rendir cuentas al país ”, sostuvo Veloz, que sería una de las interpelantes en el juicio político. Según el cronograma, la Comisión de Fiscalización tiene diez días para recibir las pruebas de cargo y descargo, otro periodo similar para evaluarlas y otros diez días para redactar un informe en el que recomendará continuar o no con el juicio. Ese informe debe ser entregado al presidente de la Asamblea Nacional (Parlamento),  Virgilio Saquicela , quien en su defecto debe convocar al pleno de la Asamblea para la discusión final y el juicio político. Para censurar al jefe del Estado se requiere no menos de 92 votos, que equivalen a las dos terceras partes de la Asamblea compuesta por 137 legisladores. El pasado jueves, en un mensaje a la nación, Lasso se declaró inocente de las acusaciones que le imputa la oposición y aseguró que este juicio político “ huele muy mal ”.