Fuertes tormentas y vientos, que llegaron a soplar con una fuerza de hasta 140 kilómetros por hora, dejaron este sábado a unas 200.000 personas sin electricidad en la capital de  Estados Unidos  y su área metropolitana, según el portal especializado  PowerOutage.US . Las fuertes  ráfagas de viento  derribaron árboles y postes de electricidad tanto en Washington, como en los dos estados colindantes: Virginia y Maryland. Según pudo comprobar EFE, en la localidad de Arlington, en el norte de Virginia, algunos árboles -arrancados de raíz- habían caído sobre vehículos y viviendas. Tras la  tormenta , decenas de personas salieron a la calle a evaluar los daños y charlar con otros vecinos. Daños similares se registraron en otras zonas del estado de Maryland y en Washington. Tal fue el impacto del  viento  que el cementerio nacional de Arlington, donde EE.UU. entierra a sus veteranos de guerra, anunció en Twitter que retrasará su hora de apertura el domingo para poder limpiar los árboles caídos y las ramas. En el cementerio de Arlington, es tradición que un soldado haga siempre guardia y desfile, fusil en mano, frente a la tumba del soldado desconocido en honor a aquellos desaparecidos en combate. Pese a los  fuertes vientos  y la  lluvia , el soldado que custodia la tumba siguió desfilando impasible, tal y como mostró el propio cementerio de Arlington en su cuenta de Twitter. La tormenta provocó numerosos  rayos  y  truenos , mientras que los vientos alcanzaron una velocidad de entre 96 y 140 kilómetros por hora, de acuerdo con el Servicio Nacional Meteorológico. Las  tormentas  se produjeron después de varios días en los que la región registró temperaturas máximas de hasta 40 grados centígrados. Según The Washington Post, varios vecinos del área consideran que la tormenta de este sábado es la peor desde otra que vivió el área de Washington en junio de 2012 con vientos de entre 96 y más de 129 kilómetros por hora, y que dejó a un millón de personas sin  electricidad .