La justicia de Estados Unidos condenó este martes al capo de la droga colombiano  Dairo Antonio Úsuga David, alias “Otoniel” , a 45 años de cárcel por cada uno de los tres cargos de tráfico de drogas de los que se había declarado culpable, aunque los cumplirá simultáneamente. La jueza  Dora Irizarry , del Tribunal del Distrito Este de  Nueva York , impuso la pena que había pedido la fiscalía alegando de que este es “sin duda uno de los casos más graves en términos de actividad de narcotráfico” que ha instruido la corte y rechazó las disculpas que pidió el condenado, que hizo un alegato a favor del fin del conflicto armado y una paz negociada. “Dudo que si no lo hubieran detenido, hubiera puesto fin a lo que hacía”, dijo. El 25 de enero,  Otoniel  se declaró culpable de los cargos de  empresa criminal continuada , de conspirar para importar droga y de  tráfico marítimo de drogas , evitando un largo y costoso juicio. En su declaración ante la jueza, el que fuera líder supremo del  CDG  desde 2012 a 2021, una organización terrorista, paramilitar y de narcotráfico acusada de ser  “uno de los mayores distribuidores de cocaína en el mundo” , reconoció haber enviado a  Estados Unidos  96,8 toneladas de cocaína a través de  América Central  y  México . Asimismo, aceptó pagar 216 millones de dólares de indemnización y multas que podrían llegar a los 22 millones de dólares. Una vez cumplida su condena de cárcel, el capo, con problemas de salud, según la fiscalía, estará 5 años en libertad vigilada. La condena de  Otoniel  pone fin a una era de poderosos narcos que lideraron el tráfico de cocaína desde  Colombia  -productor del 90% de la cocaína que llega a  Estados Unidos -, pasando por  México  y  Centroamérica . Entre ellos, el mexicano  Joaquín  “ Chapo ”  Guzmán , condenado a cadena perpetua en  Estados Unidos , o  Daniel Rendón Herrera , que fuera jefe de  Úsuga  y fundador del  CDG,  condenado a 35 años de cárcel, también por la justicia estadounidense. El próximo febrero está previsto el inicio del juicio del expresidente hondureño,  Juan Orlando Hernández , también por tráfico de droga. Durante su “ brutal reinado ” como líder supremo del  CDG , conocido también como “ Los Ubareños ”, Otoniel recurrió a la violencia para proteger a los miembros del clan -que llegaron a ser unos 6.000-, silenciar a los eventuales testigos y atacar a las fuerzas de seguridad con ayuda de un “ ejército de sicarios ” que  “ secuestraban, torturaban y mataban a los competidores  y a los que consideraban traidores de la organización y a sus familias” , según la justicia estadounidense. Ya desde la cárcel en  Estados Unidos , a raíz de su extradición, el capo dio muestras de su poderío al desatar una cruenta represalia en 11 de los 32 departamentos de  Colombia , en la que murieron cinco personas, entre ellos dos policías y un soldado, en ataques a comisarías, bloqueos de carreteras y sabotajes al sistema público de transportes. Tras años evadiendo la detención,  Otoniel  fue detenido el 23 de octubre de 2021 en la provincia de Antioquia, cerca de la frontera con  Panamá . Tres tribunales diferentes en  Estados Unidos  estaban desde 2009 detrás de sus pasos. Casi analfabeto, el colombiano empezó su carrera delictiva como miembro de las  Autodefensas Unidas de Colombia  ( AUC ), una organización paramilitar que Estados Unidos incluyó en la lista de organizaciones terroristas en 2001. Según la  DEA , la agencia antidrogas estadounidense, el  CDG  colaboró con los cárteles mexicanos de  Sinaloa  y  Jalisco Nueva Generación  para introducir droga en  Estados Unidos . La justicia colombiana también lo  acusa de homicidio, terrorismo, reclutamiento de menores, secuestro y delitos sexuales , entre otros crímenes que cometió cuando fue guerrillero y paramilitar, antes de convertirse en el narco más buscado de Colombia. Nacido en una familia campesina del noroeste de  Colombia , Úsuga está acusado de abusar de niñas y adolescentes en sus zonas de influencia. Su hermana  Nini Johana Úsuga , alias “ La Negra ”, también ha sido extraditada a  Estados  Unidos para responder por delitos de narcotráfico.