Un pasajero fue asesinado este lunes en una unidad de transporte público mientras circulaba por la capital  ecuatoriana , informó la Empresa de Transporte de Pasajeros del Municipio de  Quito . En un comunicado de prensa indicó que aproximadamente a las 09.20 hora local (14.20 GMT) se reportó “ un incidente dentro de la  unidad V08 , que operaba en el  Circuito E3 , desde el  Playón de La Marín  hacia la  Estación Rio Coca ”. “ En esta unidad una persona fue agredida, presuntamente, con arma blanca ”, apuntó. La Empresa de Transporte informó de que “ luego de ser atendida por los cuerpos de socorro, el ciudadano falleció ”. “ El atacante fue detenido y dispuesto a órdenes de las autoridades competentes. La Empresa de Transporte de Pasajeros brindará toda la información a las autoridades para las investigaciones del caso, y se solidariza con los familiares de la víctima ”, finaliza el escrito. Es el segundo hecho violento que se registra en la capital ecuatoriana en las últimas horas, tras un duro enfrentamiento en el barrio  Comité del Pueblo , en el noreste de la capital ecuatoriana, donde murió una persona y otra resultó herida cuando grupos de ciudadanos se enfrentaron a presuntos delincuentes que realizaron disparos cuando los moradores activaron las alarmas comunitarias ante un supuesto intento de robo en el sector. El incidente, reproducido en vídeos en redes sociales, obligó a los vecinos a unirse para repeler a los supuestos delincuentes. “ El pueblo unido jamás será vencido ”, corearon los moradores, mientras se veía en llamas un pequeño departamento donde aparentemente los delincuentes almacenaban y vendían drogas. En las redes sociales también se vio a grupos de personas, aparentemente delincuentes, correr por las calles del lugar y desafiar a los vecinos, algunos de los cuales se defendían con palos y piedras.