En un 4 de febrero, pero de 1945, comienza la  Conferencia de Yalta (Crimea)  en la que  Roosevelt ,  Churchill  y  Stalin  tratan los problemas derivados de la  Segunda Guerra Mundial  y establecen las zonas de influencia en  Europa , en lo que se considera el inicio de la  Guerra Fría . 1794 .- La Convención francesa vota la abolición de la esclavitud en sus colonias. 1797 .- Ecuador sufre uno de los terremotos más mortíferos con más de 41.000 muertos. 1860 .- Batalla de Tetuán, en la que fuerzas españolas derrotan a las marroquíes. 1884 .- Ecuador proclama una nueva Constitución y es elegido presidente José Caamaño. 1922 .- Devuelto a China el territorio de Shantung por el tratado chino-japonés. 1924 .- Puesto en libertad el Mahatma Gandhi, político, líder espiritual y padre de la patria que lideró el movimiento de desobediencia civil (“satyagraha”) que desembocó en la independencia de la India del Imperio británico, en 1947. 1948 .- Independencia de Ceilán (hoy Sri Lanka) del Imperio británico. 1969 .-Yaser Arafat es elegido presidente del Comité Ejecutivo de la Organización de Liberación de Palestina (OLP). 1971 .- La compañía automovilística británica “Rolls Royce Ltd” hace público su expediente de quiebra ante los tribunales. 1974 .- Secuestro de Patricia Hearst, hija del magnate de la prensa norteamericana, que después se unió a sus captores. 1976 .- Un fuerte terremoto sacude Guatemala y deja 23.000 muertos. 1983 .- Muere de un paro cardíaco y a consecuencia de la anorexia que padecía Karen Carpenter, vocalista del dúo estadounidense The Carpenters. 1984 .- Juan Pablo II suspende “a divinis” del ejercicio del sacerdocio al nicaragüense Ernesto Cardenal, entre otros curas. 1990 .- Rafael Calderón es elegido presidente de Costa Rica. 1992 .- Intento militar frustrado para derrocar al presidente venezolano, Carlos Andrés Pérez, encabezado por el teniente coronel Hugo Chávez. 1996 .- El presidente guatemalteco, Alvaro Arzú, sale ileso de un atentado en Antigua Guatemala. 1998 .- Un terremoto de magnitud 6,1 en la escala de Richter, sacude el norte de Afganistán y causa 4.500 muertos y 30.000 damnificados. 2003 .- El Parlamento de Belgrado proclama el nuevo Estado de Serbia y Montenegro. 2004 .- Se lanza la web de la red social Facebook, creada por Mark Zuckerberg, junto con estudiantes de la Universidad de Harvard. 2008 .- Entre 10 y 15 millones de personas se manifiestan en 190 ciudades de Colombia y del mundo contra la guerrilla colombiana de las FARC y sus secuestros. 2016 .- Grecia vive la mayor huelga general en contra de la reforma de las pensiones de los últimos años. 2018 .- La consulta popular en Ecuador da la victoria al “sí” en las 7 preguntas y deja sin opción a Rafael Correa para recuperar el poder. - El conservador Nikos Anastasiadis es reelegido presidente de Chipre. 2019 .- España y una veintena de países reconocen a Juan Guaidó como presidente encargado de Venezuela. 2020 .- Muere Claudio Bonadio, juez de la mayoría de las causas contra la expresidenta argentina Cristina Fernández. 1881 .- Fernand Léger, pintor cubista francés. 1902 .- Charles Lindbergh, aviador estadounidense. 1913 .- Rosa Parks, activista sudafricana que desafió a las leyes segregacionistas. 1918 .- Ida Lupino, actriz angloestadounidense. 1923 .- Belisario Betancur, expresidente de Colombia. 1931 .- María Estela Martínez de Perón, expresidenta argentina. 1937 .- Félix Grande, escritor español. 1948 .- Pepa Flores (“Marisol”), actriz y cantante española. - Alice Cooper, cantante de heavy metal estadounidense. 1893 .- Concepción Arenal, penalista y escritora española. 1995 .- Patricia Highsmith, escritora estadounidense. 2007 .- Bárbara McNair, actriz y cantante estadounidense. 2018 .- John Mahoney, actor estadounidense de origen británico. 2020 .- Daniel Arap Moi, expresidente de Kenia.