Las candidatas a gobernar el  Estado de México , el más poblado del país,  Delfina Gómez  y  Alejandra del Moral , representantes de dos coaliciones, llamaron este domingo a los ciudadanos de ese estado a ejercer su voto, en una jornada histórica porque una mujer gobernará la región que este día ha llamado al sufragio a 12,5 millones de ciudadanos. Estos comicios juntos con los del estado de  Coahuila , que también se celebran este día, son el último obstáculo que los partidos políticos sortearán en  México  antes de definir sus candidatos rumbo a la sucesión presidencial de 2024. La candidata de la coalición “ Juntos Hacemos Historia ”, compuesta por los partidos  Movimiento Regeneración Nacional  (Morena),  Verde Ecologista de México  (PVEM) y del  Trabajo  (PT),  Delfina Gómez , cercana al presidente de México,  Andrés Manuel López Obrador  y líder en las encuestas, emitió su voto prácticamente a la hora que abrieron las casillas 8.00 horas (14.00 GMT). “ Invito a todos lo que nos lo han hecho que salga a ejercer su voto, es importante que ese ejerzan ese derecho y salgan a votar, hacer lo que les corresponde ”, declaró Gómez después de votar en el municipio de  Texcoco , vecino a la capital. En tanto, Alejandra del Moral, candidata por la coalición “ Va por el Estado de México ”, integrada por los partidos  Revolucionario Institucional  (PRI),  Acción Nacional  (PAN) y de la  Revolución Democrática  (PRD) y  Nueva Alianza  (NA), también pidió los ciudadanos asitir a las casillas. “ (A los ciudadanos) que hoy puedan ejercer libremente su voto, fueron 59 días de campaña donde pudieron conocer y reconocer a las candidatas y las propuestas y hoy los ciudadanos pueden hacer uso de ese derecho ”, dijo del Moral tras sufragar en el municipio de  Cuatitlán Izcalli . En el estado de Coahuila, actualmente gobernado por el PRI, son cuatro los candidatos, pero dos definirán la contiendan:  Manolo Jiménez , representante de la  Alianza Ciudadana por la Seguridad , integrada por los partidos PRI,  Acción Nacional  (PAN) y de la  Revolución Democrática  (PRD), y  Armando Guadiana , candidato del Movimiento de Regeneración Nacional (Morena). Tanto en Coahuila como en el  Estado de México  se elegirá al titular del Ejecutivo (Gobernador) y en el caso del primer estado se elegirán a los diputados que conformarán el nuevo Congreso del estado. México cumple este domingo una jornada electoral en la que toda atención está puesta en quién resultará gobernadora en el Estado de México para el periodo 2023-2029, la máxima prueba de fuego para el otrora dominante PRI, que tras 94 años puede perder su hegemonía en esa zona, pese a que esta ocasión vaya en coalición. Entre ambos estados están llamados a votar casi 15 millones de votantes, 2,3 millones en Coahuila y 12,5 millones en el Estado de México y aunque es importante la representatividad poblacional, resulta vital en cuanto a control de recursos y peso político.