La policía de  Estados Unidos  busca a un hombre asiático como presunto autor del  tiroteo masivo de este sábado en Monterey Park , cerca de Los Ángeles, en el que murieron diez personas y otras diez resultaron heridas. El sheriff Robert Luna, de Los Ángeles, apuntó que  la descripción que han recibido sobre el sospechoso corresponde a la de un hombre asiático , que huyó. El  tiroteo  se produjo sobre las 22.22 hora local del sábado (06.22 GMT de hoy) en una sala de baile de  Monterey Park , a unos 13 kilómetros al este de  Los Ángeles . Luna indicó en una conferencia de prensa que cuando los agentes llegaron al lugar declararon muertas a diez personas. Otras diez personas fueron trasladadas heridas a distintos hospitales de la zona, algunas de ellas en estado crítico. Cinco de las víctimas mortales eran hombres y las otras diez mujeres. Se investiga todavía si ese tiroteo está relacionado con un incidente ocurrido unos 20 minutos después en el vecino suburbio de  Alhambra , al norte de  Monterey Park , también en una sala de baile y en el que los presentes lograron desarmar al agresor, que huyó sin disparar. ”Nuestra prioridad es arrestar a quien lo hizo, imputarlo y procesarlo con todo el rigor de la ley, fuera cual fuera su motivo” , añadió el sheriff en su comparecencia ante la prensa. Las autoridades todavía no pueden determinar que se haya tratado de un “crimen de odio” : “Todo está sobre la mesa. No sabemos si esto es específicamente un crimen de odio definido por la ley, pero ¿quién entra en un salón de baile y dispara a 20 personas?”. En  Monterey Park , donde según datos oficiales un 65,5 % de los residentes son de origen asiático, se habían reunido horas antes miles de personas para celebrar el Año Nuevo Chino. El festival estaba previsto que continuara hoy, pero fue suspendido. ”Que todo el mundo tenga claro que nuestro departamento de Policía seguirá protegiendo cada día la seguridad de los que viven en Monterey Park”, añadió el alcalde, Henry Lo, en esa intervención conjunta ante los medios.