El ministro ruso de Defensa,  Serguéi Shoigú , reiteró hoy al titular turco de Exteriores,  Hakan Fidan , que Rusia reanudará el  acuerdo del grano  una vez que Occidente cumpla lo prometido para permitir las exportaciones de cereal y fertilizante rusos. “ Hemos puesto todo el empeño ” en mantener el acuerdo del grano, dijo  Shoigú  en su reunión con  Fidán , quien ya escuchó la víspera de la boca de su homólogo ruso,  Serguéi Lavrov , palabras idénticas. “No es culpa nuestra, pero (el  acuerdo ) está suspendido. Y aquí sólo podemos decir una cosa: si se cumple todo lo prometido a  Rusia , el acuerdo se reanudará. Pero resultó que esto es más difícil que construir nuevos corredores, nuevas rutas terrestres ”, insistió el ministro de Defensa. Rusia  se salió el 18 de julio del acuerdo, que  Turquía  trata de reanudar junto con la  ONU , por considerar que no se cumple la parte rusa del trato; el mismo posibilitaba también la exportación segura de cereal ucraniano por el  mar Negro . Para volver al acuerdo  Moscú  exige la reconexión del banco agrícola ruso,  Rosseljozbank , al sistema financiero internacional  SWIFT , el levantamiento de las sanciones a repuestos para la maquinaria agrícola, el desbloqueo de la logística y seguros de transporte y la reanudación del funcionamiento de la tubería de amoniaco  Togliatti-Odesa , que explotó el 5 de junio. Shoigú  abordó además con  Fidan  la situación en torno al conflicto de Siria, donde  Rusia  y  Turquía  defienden partes enfrentadas opuestas, y el restablecimiento de las relaciones entre Damasco y Ankara con la ayuda de Moscú y Teherán mediante una ‘ hoja de ruta ’ en la que se está trabajando. También trató con el ministro turco de Exteriores la continuidad de la  asociación bilateral  estratégica entre los dos países. Por su parte,  Fidan  destacó que ambos ministros llevan trabajando con éxito muchos años juntos los temas más críticos y siempre han mostrado “ madurez política ” para resolver cualquier dificultad. “ Esto nos muestra cuán profundas y  estratégicamente  ajustadas son las relaciones entre la  Federación Rusa y Turquía ”, señaló, según el Ministerio ruso de Defensa.