El presidente ruso,  Vladimir Putin , reapareció este lunes en un video difundido por el  Kremlin  en el que habla por primera vez desde el motín fallido del jefe del  grupo Wagner  el pasado fin de semana. En el video,  Putin  ofrece un discurso en un foro de jóvenes llamado “ Ingenieros del futuro ”, elogiando a las empresas por garantizar “ el funcionamiento estable ” de la industria del país “ frente a varios desafíos externos ”. El ministro de Defensa de Rusia, Serguei Shoigu, también reapareció en público. En uno de esos videos, se ve al presidente ruso en un foro sobre jóvenes e industria, pronunciando un discurso en el que no alude a la rebelión de  Wagner . En otro, aparece  Shoigu  pasando revista a tropas rusas en  Ucrania  y escuchando, con un semblante tranquilo, la presentación de un informe por parte de un general, examina unos mapas y vuela en helicóptero para observar las posiciones rusas. Sin embargo, no se pudo establecer ni la fecha ni el lugar de esta última grabación, ni tampoco fue posible verificar con una fuente independiente la fecha en la que se grabaron las imágenes del ministro de Defensa. Pero, pese a la aparente normalidad de que hacían gala este lunes las autoridades, la fulgurante aventura emprendida por los rebeldes de  Wagner , que llevó a  Putin  a acusar a  Yevgueny   Prigozhin  de traición, causó conmoción en Rusia. Durante 24 horas, las fuerzas de  Prigozhin  se apoderaron de varios sitios militares en la ciudad estratégica de Rostov del Don, en el suroeste de Rusia, y recorrieron 600 km en dirección a Moscú, al parecer sin mayores contratiempos. En Rostov, sus combatientes incluso fueron aclamados cuando abandonaron el cuartel general militar que habían tomado, desde el que se coordinan las operaciones en Ucrania.