El presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador , mantiene un nivel de aprobación del 60 %, pero ha crecido la preocupación de la población por la inseguridad en el país, según reveló este martes una encuesta del diario Reforma. Seis de cada 10 mexicanos aprobaron “ la forma como  López Obrador  está haciendo su trabajo como presidente ” en agosto, la misma proporción que la última medición del diario en mayo pasado. En cambio, el 38 % de la ciudadanía desaprobó su gestión, un punto porcentual menos que en el sondeo anterior. Sin embargo, la encuesta mostró que dos tercios de los mexicanos, el 67 %, cree que  la inseguridad “ es el principal problema que hay en el país hoy en día ” , nueve puntos porcentuales más que el 58 % registrado en la medición anterior. El 10 % de los encuestados consideró la corrupción como el mayor problema, el 7 % la economía, el 3 % el desempleo y el 1 % la pobreza. Además, más de la mitad de los mexicanos, el 53 %, considera que “ es necesario un cambio de rumbo ”, mientras que 44 % piensa que “ es mejor que continúen las cosas como van ”. La encuesta se publica a días de que se definan los candidatos presidenciales para las elecciones de 2024. El partido de López Obrador, el  Movimiento Regeneración Nacional  (Morena), definirá su candidatura presidencial el 6 de septiembre, mientras que el frente opositor  Va por México  lo hará el 3 de septiembre. El 52 % de los encuestados opinaron que están a favor de que el mandatario opine sobre las elecciones, y el 38 % se mostraron en contra. Pero el 56 % de ellos dijeron que están en contra de que el presidente ataque a candidatos de oposición, y solo 32 % se mostró a favor. La encuesta nacional se realizó en domicilios del 18 al 23 de agosto a 1.000 adultos, con un error de estimación de 4 % y un nivel de 95 % de confianza. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.