El Tribunal de  Estrasburgo  dio hoy luz verde a  España  para que extradite a  Estados Unidos , que lo quiere juzgar por narcotráfico, al antiguo jefe del contraespionaje venezolano durante la presidencia de  Hugo Chávez ,  Hugo Armando Carvajal , conocido como el Pollo Carvajal. Los jueces europeos, que habían pedido a  España  que no ejecutara esa extradición mientras examinaban la demanda de  Carvajal , desestiman los argumentos que había aportado el exgeneral venezolano en su denuncia, en la que subrayaba que en  Estados Unidos  corre el riesgo de que se le imponga una pena de cadena perpetua sin posibilidad de obtener algún día una liberación condicional. Sin embargo, el  Tribunal Europeo de Derechos Humanos (TEDH)  “está convencido” de que se le juzgará en  “un sistema judicial respetuoso con la preeminencia del derecho y de los principios de un  proceso equitativo  en el que tendrá totalmente la posibilidad de organizar su defensa con un abogado” . Sobre la cuestión del riesgo de una pena de cadena perpetua efectiva, sin posibilidad de salir de la cárcel el resto de su vida, insiste en que no hay nada escrito porque, en función de diversas circunstancias, el  Pollo Carvajal  no tiene por qué acabar con una condena así. Si fuera considerado culpable, se podrían considerar circunstancias atenuantes y, eventualmente, podría recurrir una primera decisión judicial. El  TEDH  hace notar que las penas máximas  “son muy inhabituales”  en los procesos federales en  Estados Unidos . También recuerda que, para aclarar las cosas, la embajada de  Estados Unidos  en  España  había enviado una nota verbal en noviembre de 2021 en la que explicaba que en el caso de que se le sentenciara a perpetuidad incompresible, no sólo le quedaría la vía de un recurso, sino también la posibilidad de pedir un indulto o que se le conmutara la pena por otra menos dura. El exjefe del contraespionaje venezolano había denunciado a  España  en  Estrasburgo  después de que su recurso de amparo ante el  Tribunal Constitucional  fracasara en octubre de 2021 alegando que si se le enviaba a  Estados Unidos  se le exponía a una violación del artículo del  Convenio Europeo de Derechos Humanos  que prohíbe la violación de los tratos inhumanos y degradantes. La jurisprudencia del  TEDH  sobre ese artículo ha asentado el principio de que en caso de cadena perpetua y para no violarse ese derecho, el país que la aplica tiene que contemplar la posibilidad de una reducción de la pena efectiva teniendo en cuenta cambios significativos en la vida del prisionero, como progresos en su rehabilitación que hagan ilegítimo su mantenimiento entre rejas. Carvajal, que se encuentra internado en la cárcel de Estremera (provincia de  Madrid ), llegó a  España  en marzo de 2019 con una identidad falsa y fue arrestado en virtud de una orden de búsqueda de Interpol, ya que  Estados Unidos  lo reclamaba desde hacía años como responsable de actos de  narcoterrorismo  y la introducción de cocaína en su territorio. Antes de eso, ya había sido detenido en julio de 2014 en  Aruba , un territorio de  Países Bajos  en el  Caribe  en el que era cónsul de  Venezuela , por la misma orden de arresto estadounidense. Entonces pudo eludir su extradición por su estatuto diplomático, pero fue expulsado. En 2019, cuando era miembro de la  Asamblea Nacional  venezolana, fue expulsado del Ejército de su país y acusado de traición por haber reconocido como presidente a  Juan Guaidó , líder opositor al régimen del presidente  Nicolás Maduro .