Israel  y las milicias palestinas de la  Franja de Gaza  acordaron este sábado un esperado cese el fuego a partir de las 19:00 GMT, tras cinco días de una intensa escalada que dejó 35 muertos, la inmensa mayoría gazatíes, así como cuantiosos daños en el empobrecido enclave. El acuerdo, logrado gracias a la mediación de  Egipto , incluye el compromiso de  “dejar de atacar a civiles y dejar de demoler casas” , informó en exclusiva la cadena estatal egipcia. “ Egipto  llama a las dos partes, la  palestina  y la israelí, a que cumplan con el cese de hostilidades” , añadió la misma fuente. En tanto, un miembro de la  Yihad Islámica Palestina  (YIP) que se encuentra en  El Cairo  y pidió el anonimato confirmó a diferentes estaciones de televisión y medios árabes que la milicia aprobó el cese el fuego. La fuente precisó que la  YIP  no ha emitido aún un comunicado oficial  “y que las próximas horas van a ser cruciales” . Este anuncio fue difundido al mismo tiempo que una ráfaga de cohetes era lanzada desde la  Franja de Gaza , a lo que el Ejército israelí respondió, casi inmediatamente, con nuevos bombardeos sobre el enclave. Los rumores de un inminente cese al fuego, mediado por  Egipto, la ONU y Catar , circulaban desde hace varios días, pero ambas partes del conflicto aseguraban que las negociaciones se tornaban “ muy difíciles ”, aparentemente por la negativa israelí a frenar los asesinatos de altos mandos de la  YIP,  considerada terrorista por Israel,  Estados Unidos  y la  Unión Europea. Esta nueva escalada bélica comenzó el martes, cuando Israel activó la operación “Escudo y Flecha” con el asesinato selectivo de varios líderes de la YIP en intensos bombardeos. Desde ese día, el Ejército ha atacado con éxito 371 objetivos de la  YIP  -incluyendo domicilios de sus miembros e instalaciones militares-, mientras que el grupo islamista ha disparado 1.234 proyectiles desde la  Franja , incluyendo cohetes y morteros, la mayoría de los cuales cayó en terreno despoblado o fue interceptado por el sistema antiaéreo. Un total de 33 gazatíes murieron -al menos 15 civiles incluyendo 7 niños- y 147 heridos, según el último recuento del Ministerio de Sanidad del enclave. Del lado israelí, hubo dos víctimas mortales: una anciana murió el jueves cuando un cohete se impactó contra su edificio en  Rehovot , y un  gazatí  con permiso de trabajo en Israel murió  hoy  por impacto de metralla mientras pastoreaba cerca de la  Franja .