El globo chino que sobrevoló  Estados Unidos  a finales de enero y que fue derribado sobre aguas del  Atlántico  el 4 de febrero pudo haber recopilado información de inteligencia pero  Washington  señaló hoy que las precauciones tomadas evitaron que fueran datos de valor. “Las medidas que pusimos en marcha ciertamente limitaron lo que China pudo recopilar” , dijo ante los medios la subsecretaria de prensa del Pentágono,  Sabrina Singh. El globo “ espía ” chino sobrevoló durante días varias zonas del país, como el estado de  Montana  (noroeste), donde se encuentra uno de los tres campos de silos de misiles nucleares existentes en Estados Unidos. Singh apuntó que saben que el globo “ podía ser maniobrado y dirigido ” pero no entró en detalles sobre las zonas por las que pasó: “ Lo que hicimos fue tomar medidas preventivas para limitar el valor de la inteligencia que podría recopilar” , sostuvo. La subsecretaria de prensa insistió en que se actuó para proteger las instalaciones militares del país y subrayó que todavía se está evaluando qué tipo de información  China  pudo haber recogido con esa herramienta. “Pero sabemos que con los pasos que tomamos proporcionó poco valor adicional a lo que hayan podido recopilar con  satélites  antes” , dijo. La subsecretaria de prensa recordó que empezaron a controlar a ese globo el 27 de enero y que para entonces ya habían averiguado que estaba vinculado con  China  y aplicado medidas preventivas.  Añadió no poder confirmar si hubo retransmisión de datos  en tiempo real del globo a  China . El hallazgo desencadenó una  crisis bilateral  entre ambos países. Pekín admitió que el globo le pertenecía, pero dijo en su defensa que se había extraviado y que se usaba para fines meteorológicos, no para espionaje.