La presidenta del  Consejo Nacional Electoral  (CNE) de  Ecuador , Diana Atamaint, admitió que durante los comicios generales anticipados de este domingo hubo “dificultades” en el voto electrónico habilitado para los electores que viven en el extranjero. “El CNE reconoce las dificultades que se han presentado en la votación telemática, sobre todo en Europa, Asia y Oceanía” , dijo Atamaint en un balance sobre el desarrollo de la jornada, en la que se eligen presidente y 137 diputados. Agregó que  “las dificultades han sido superadas” , sin precisar cuál fue el motivo del fallo. La jefa de observadores de la  OEA , vicepresidenta y canciller de Panamá, Isabel de Saint Malo, manifestó a la prensa que han estado recibiendo  “información y alertando al  Consejo Nacional Electoral  por ejemplo con algunos temas que han surgido con el voto telemático” . Unos 13,4 de los 18,3 millones de ecuatorianos están convocados a ejercer el voto obligatorio este domingo, en una jornada marcada por la violencia vinculada al narcotráfico y el asesinato del candidato presidencial Fernando Villavicencio hace once días. Del total de ciudadanos llamados a las urnas, unos 120.000 se inscribieron para votar en el extranjero. A través de redes sociales, los ecuatorianos presentaron sus quejas al verse imposibilitados de votar por un error en el sistema, y algunos denuncian un jaqueo. Al respecto, el  CNE  señaló en la red social X (antes Twitter) que  “los intentos de accesos ilegítimos a la plataforma han sido bloqueados, y NO se reportan incidentes” . Junto a las elecciones generales, los ecuatorianos también votan un histórico referendo para frenar la explotación de petróleo en una parte del parque nacional amazónico Yasuní, cuando el mundo busca reducir los combustibles fósiles y mitigar el calentamiento global.