Un colectivo de búsqueda de personas desaparecidas localizó varias fosas clandestinas con al menos 22 cuerpos en la ciudad  mexicana  de  Reynosa  (noreste), fronteriza con Estados Unidos,  informaron este lunes autoridades. El hallazgo fue reportado el pasado viernes por la organización  Amor por los Desaparecidos del estado de Tamaulipas , golpeado por la violencia ligada al crimen organizado. “ Se han estado encontrando algunas fosas, en total al momento van 12 fosas con 22 cuerpos ”, dijo a la AFP  Jorge Cuéllar , vocero en asuntos de seguridad del estado. El funcionario añadió que la fiscalía local está a cargo de las investigaciones y que posteriormente se informará un balance final del número de cuerpos hallados. Detalló que la mayoría de las osamentas tienen entre 10 y 14 meses enterradas en la zona. Motivados por la desesperación y la falta de resultados en las investigaciones, familiares de desaparecidos buscan por su propia cuenta a sus seres queridos, usualmente en lugares inhóspitos del país a donde acuden con picos y palas. Fronterizo con  Estados Unidos ,  Tamaulipas  es sede de constantes enfrentamientos entre grupos del crimen organizado que se disputan las lucrativas rutas de trasiego de drogas. En marzo, cuatro estadounidenses fueron secuestrados en la ciudad de  Matamoros  por presuntos narcotraficantes. Con unos 13.000 registros, Tamaulipas es el segundo estado de  México  con mayor número de personas desaparecidas después de  Jalisco , que suma 14.987 casos. En total, México suma 110.000 casos de personas desaparecidas de 1962 hasta la fecha, una “ tragedia humana ” según las  Naciones Unidas . El país registra más de 350.000 asesinatos, la mayoría atribuidos a las organizaciones criminales, desde el lanzamiento de una polémica estrategia militar antidrogas en diciembre de 2006.