El gobierno de  Colombia  acordó un cese el fuego de seis meses con los cinco principales grupos armados que operan en el país, anunció el presidente,  Gustavo Petro , en la víspera de Año Nuevo. “Hemos acordado un cese bilateral con el  ELN , la  Segunda Marquetalia , el  Estado Mayor Central , las  AGC (Autodefensas Gaitanistas de Colombia)  y las  Autodefensas de la Sierra Nevada  desde el 1 de enero hasta el 30 de junio de 2023, prorrogable según los avances en las negociaciones”, indicó el mandatario izquierdista en un tuit. La  tregua bilateral  era el principal objetivo trazado por el gobierno como parte de su  política de “paz total” , con la que pretender extinguir mediante el diálogo el conflicto armado que persiste en  Colombia  pese a la disolución de la poderosa guerrilla de las  FARC  en 2017. La última insurgencia reconocida del país,  el Ejército de Liberación Nacional (ELN), negocia con el gobierno desde noviembre. De su lado, los grupos  Segunda Marquetalia y Estado Mayor Central  -que se apartaron del pacto de paz firmado por la  FARC -sostenían “diálogos exploratorios” por separado con delegados de  Petro . Lideradas en el pasado por el capo  Otoniel , extraditado a Estados Unidos,  las AGC son la mayor banda narco del país.  Al igual que las  Autodefensas de la Sierra Nevada,  están conformadas por  remanentes de los paramilitares de extrema derecha  que se desmovilizaron a principios de los años 2000. Todos estos grupos suman más de 10.000 hombres armados , enfrentados en disputas por las rentas del narcotráfico y otros negocios ilegales en el mayor productor de cocaína a nivel mundial, según el Instituto de Estudios para el Desarrollo y la Paz (Indepaz). El gobierno ofrece un “tratamiento benévolo desde el punto de vista judicial” para los actores armados “a cambio de una entrega de bienes, un desmantelamiento de esas organizaciones y la posibilidad de que dejen de ejercer esas economías ilícitas”, dijo recientemente el senador oficialista Iván Cepeda a la AFP. A pesar de los acercamientos con los distintos grupos armados, hasta ahora  Petro  no ha logrado contener la espiral de violencia que envuelve al país. El centro de estudios independiente Indepaz registró casi un centenar de masacres en 2022.