La Policía Metropolitana en  Washington  y el personal de control de animales bregan este viernes para localizar a un oso negro que se vio subido a un árbol en un vecindario de  Washington . Las estaciones de televisión han mostrado imágenes del animal, un  Urusus americanus , descansando en la rama de un árbol cerca de la calle  Franklin  de la capital estadounidense. La estación FOX5 de televisión mostró un video en el cual se ve al oso reposando en una gruesa rama en medio del humo de los incendios forestales en  Canadá , que aún afecta el  nordeste estadounidense . Una usuaria de Twitter puso en su cuenta un video que muestra al animal cuando cruzaba la calle corriendo cerca de la intersección de la calle 14 y Monroe. La policía ha interrumpido el tránsito de vehículos y peatones a la espera de la captura del animal, y la escuela pública Elsie Whitlow advirtió a las familias sobre la presencia del oso a pocas cuadras de esa institución. El jueves se avistó un oso negro en la localidad de  Hyattsville ,  Maryland , al norte del Distrito de  Columbia , y el Departamento de Recursos Naturales de Maryland había informado el martes sobre la presencia de uno de estos animales en el condado Howard. El llamado oso negro americano es el úrsido más común en  América del Norte , más pequeño que el oso polar y el oso pardo y puede alcanzar un peso de hasta 280 kilogramos en los machos y 180 kilogramos en las hembras. El hábitat del oso negro se extiende desde  Canadá  y  Alaska  hasta las mesetas en el centro de México. De acuerdo con la plataforma  BearWise , en junio los osos de todas las edades están buscando activamente nuevos territorios, comida y apareamiento, y rara vez se tornan agresivos.