El Gobierno  mexicano  celebró este martes que el exsecretario de Seguridad Pública de 2006 a 2012,  Genaro García Luna , haya sido declarado culpable por un jurado estadounidense de los cinco cargos por los que se le juzgó, cuatro de ellos relacionados con el  narcotráfico . “ La justicia ha llegado para quien fuera escudero de  Felipe Calderón  (presidente entre 2006 y 2012). Los crímenes en contra de nuestro pueblo no serán olvidados nunca ”, dijo el vocero de la Presidencia de la República,  Jesús Ramírez Cuevas , en su cuenta de Twitter. Tras varias semanas de juicio, en las que varios narcotraficantes mexicanos señalaron, en calidad de testigos, sus vínculos con el  crimen organizado , los 12 miembros del jurado popular declararon culpable este martes a García Luna, por lo que se enfrenta a una posible condena de  cadena perpetua . Los delitos por los que será condenado son la dirección de una empresa criminal cuya actividad continúa hasta la actualidad; conspiración para la distribución de 5 kilogramos o más de cocaína; conspiración para la distribución y posesión de 5 kilogramos o más de cocaína con la intención de distribuirla en  Estados Unidos , y conspiración para la importación de la misma cantidad o más. También por prestar falso testimonio a las autoridades estadounidenses cuando solicitó la nacionalidad. El juez  Brian Cogan , quien ya condenó al capo  Joaquín “El Chapo” Guzmán  a cadena perpetua, ha anunciado que dictará sentencia el próximo 27 de junio. García Luna, de 54 años, tiene un largo historial como policía, llegando a estar al frente de la extinta  Agencia Federal de Investigación  (AFI), pero se hizo especialmente conocido por liderar la llamada guerra contra el narco impulsada por Calderón, que inició una de las épocas más sangrientas de la historia de México. Esta misma mañana, el presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador , quien ha dado un exhausto seguimiento al caso desde sus ruedas de prensa diaria, aseguró que “ no dejará ” el caso tras el veredicto del jurado. Tampoco descartó que México solicite a Estados Unidos su extradición, pues dijo que existen “ denuncias penales ” contra él. Además, López Obrador lamentó que en el juicio no se tuviese en cuenta la demanda civil que su Gobierno interpuso en 2020 en  Florida  para reclamar 700 millones de dólares que, alegó, García Luna obtuvo de forma ilegal de recursos públicos. Y recordó la importancia del juicio, pues pone la lupa sobre Calderón, uno de sus grandes rivales políticos.