Nueve personas resultaron heridas por disparos y un sospechoso fue puesto bajo custodia en la ciudad estadounidense de  Denver , luego de un tiroteo cerca de donde los  Denver Nuggets  ganaron su primer título de baloncesto de la liga  NBA . Tres víctimas estaban en estado crítico  y las otras sufrieron lesiones que no ponían en peligro su vida, señaló el Departamento de Policía de  Denver  en la red Twitter. “ La información preliminar indica que se  realizaron múltiples disparos  durante un altercado que involucró a varias personas” , dijo la Policía de  Denver . El tiroteo ocurrió a una milla (unos 1,6 kilómetros) del  Ball Arena , donde los  Nuggets  derrotaron el lunes al  Heat de Miami,  poniendo fin a una espera de 47 temporadas por un título de la  NBA , y los fanáticos llenaron las calles del centro después para celebrar. Los campeones vencieron 94-89 a los  Miami Heat  y ganaron las Finales por un global de 4-1. El sospechoso del  tiroteo  también sufrió una herida de bala, agregó el Departamento. Este fue uno de los 290 tiroteos masivos registrados en  Estados Unidos  en lo que va del año, según el sitio de  Gun Violence Archive , un grupo no gubernamental enfocado en la violencia con armas de fuego. Con más armas de fuego que habitantes,  Estados Unidos  tiene la tasa más alta de muertes por su uso de armas que cualquier otro país desarrollado: 49.000 decesos en 2021, frente a las 45.000 del año anterior.