El  Gobierno de Venezuela  expresó este martes sus condolencias a  República Dominicana  por la explosión y posterior incendio registrados ayer en un establecimiento comercial en la ciudad dominicana de  San Cristóbal  (sur), a unos 30 kilómetros de  Santo Domingo , que causó la muerte de, al menos, una decena de personas. A través de Twitter, el ministro venezolano de Relaciones Exteriores,  Yván Gil , envió, en  “nombre del presidente  Nicolás   Maduro ” , sus  “palabras de condolencias al pueblo y Gobierno de la  República Dominicana  por la terrible explosión (en)  San Cristóbal , la cual ha causado víctimas mortales y daños materiales considerables”. El ministro de la Presidencia de República Dominicana,  Joel Santos , informó de que los fallecidos son 10 y los hospitalizados 36, mientras que otras 23 personas han recibido el alta médica. Al atender a periodistas durante una visita al lugar del siniestro, también dijo que hay “ desaparecidos ”, al tiempo que anunció la visita al lugar este martes del presidente de la República,  Luis Abinader , para inspeccionar la situación y solidarizarse con las familias afectadas. Hasta la noche del lunes, el  Servicio Nacional de Salud  había confirmado tres muertos, entre ellos un bebé de cuatro meses, y  33 heridos a causa de la explosión , que, de acuerdo con los primeros datos, se originó en una ferretería y se extendió a otros negocios.