La cancillería ecuatoriana informó este lunes sobre la fuga de una exministra condenada por  corrupción  y asilada en la embajada argentina en  Quito , y presentó su “enfático reclamo” a  Buenos aires . El canciller argentino,  Santiago Cafiero , le comunicó a su par,  Juan Carlos Holguín ,  “que la señora María Duarte escapó de la  Embajada   argentina  en la ciudad de Quito” , según señaló el ministerio de Relaciones Exteriores en un comunicado. De acuerdo con el boletín, el embajador argentino, Gabriel Fuks, fue “convocado de manera inmediata” para dar a conocer “más detalles” sobre la fuga de Duarte, quien estaba refugiada en la  embajada  en Quito desde agosto de 2020, tras recibir una condena de ocho años de cárcel por cohecho. Duarte fue  condenada  junto al expresidente Rafael Correa -asilado en Bélgica- y otros exfuncionarios del gobierno por integrar una estructura delictiva que pidió sobornos por casi 7,6 millones de dólares a empresas a cambio de contratos con el Estado, según la Fiscalía. En diciembre de 2022,  Ecuador  negó un salvoconducto para que la  exministra  de Transporte y Obras Públicas saliera del país hacia  Argentina , que le otorgó asilo. La situación fue un “traspié” en la relación diplomática entre Quito y Buenos Aires, reconoció entonces Holguín. Duarte permanecía en la residencia diplomática junto a su hijo menor de edad, cuyo padre es argentino. “El  Ecuador  ha presentado un enfático reclamo a la  Argentina  y ha exigido la entrega de información” , señaló la cancillería, antes de advertir que  “tomará las medidas más adecuadas ante este incidente”. El exmandatario socialista y excolaboradores rechazan los fallos de la justicia y sostienen que se trata de una persecución política.