El presidente de Turquía,  Recep Tayyip Erdogan , se pronunció luego del potente terremoto de magnitud 7,8 ocurrido en la madrugada del lunes 6 de febrero en el sur de ese país, con epicentro cerca de Gaziantep, de acuerdo a lo que informó el Servicio Geológico de Estados Unidos (USGS). “Transmito mis mejores deseos a todos nuestros ciudadanos que se vieron afectados por el terremoto que ocurrió en Kahramanmaraş y se sintió en muchas partes de nuestro país.  Todas nuestras unidades pertinentes se encuentran en alerta bajo la coordinación de AFAD ” , informó el mandatario en su cuenta de Twitter. El gobernante informó que los equipos de búsqueda y rescate estatales fueron enviados de inmediato a la zona afectada por el terremoto. El sismo ocurrió a las 4:17 a.m. (hora local) y tuvo una profundidad de 17,9 kilómetros. “También coordinamos las obras iniciadas después del terremoto.  Esperamos superar este desastre juntos lo antes posible y con el menor daño posible, y continuamos con nuestro trabajo” ,  indicó. De acuerdo con un reporte de la agencia AFP, más de 50 personas han perdido la vida en Turquía por el terremoto ocurrido en la madrugada del 6 de febrero.