Mientras el  huracán Idalia  descarga lluvia y viento en  Cuba  y los  Cayos de Florida  a la par que avanza sobre el  Golfo de México  al encuentro del noroeste de este estado sureño, el oleaje y las corrientes del  huracán Franklin,  de categoría 4, están azotando  Bermuda  y la costa sureste de  EE.UU. El  Centro Nacional de Huracanes  ( NHC , en inglés) de EE.UU. advirtió este martes que Idalia, de categoría 1 en la escala  Saffir-Simpson  (de 5), se está fortaleciendo y puede ser un “ extremadamente peligroso ” huracán con marejadas ciclónicas, vientos fuertes y lluvias torrenciales desde antes de tocar tierra en Florida el miércoles. Idalia presenta ahora vientos máximos sostenidos de 80 millas por hora (130 km/h), aun menos fuertes que los de 130 millas por hora (210 km) de Franklin, cuyo centro se espera que pase bien al noroeste de  Bermuda  el miércoles. Franklin  está a unas 370 millas (600 km) al oeste-suroeste de ese territorio británico y se mueve a 9 millas por hora (15 km/h) en dirección norte-noreste. Los vientos con fuerza de  huracán  de  Franklin  se extienden hasta 35 millas (55 km) de su centro y los de fuerza de  tormenta tropical  hasta 150 millas (240 km). Al contrario que  Idalia ,  Franklin  se va a ir debilitando gradualmente en los próximos días, pero actualmente sigue siendo peligroso, por el oleaje y la resaca que produce en  Bermuda  y en la costa sureste de  EE.UU. Esas condiciones del mar se van a extender hasta más al norte de la costa este de  EE.UU.  y  Canadá  hoy mismo. En cuanto a Idalia, que está localizado a 135 millas (215 km) al oeste-suroeste del cayo floridano  Dry Tortugas  y a 320 millas (515 km) al sursuroeste de Tampa, en la costa oeste de  Florida , el mayor peligro es la marejada ciclónica. Combinada con la marea regular puede inundar zonas costeras habitualmente secas, con subidas del nivel del mar de hasta un máximo de 12 pies (3,6 metros) en el tramo de la costa floridana sobre el  Golfo de México  que va desde la desembocadura del  río Aucilla  hasta la localidad de  Chassahowitzka . Tras alejarse del extremo occidental de  Cuba , Idalia avanza en dirección norte a 14 millas por hora (22 km/h), según el NHC. Los vientos con fuerza de huracán se extienden hasta 15 millas (30 km) del centro y los vientos con fuerza de tormenta tropical se extienden hasta 160 millas (260 km). Prácticamente toda la costa oeste de  Florida  está bajo avisos de marejada ciclónica y paso de huracán, y también hay otros avisos meteorológicos para  Pinar del Río y la Isla de la Juventud, en Cuba , y la parte sur de los  Cayos de Florida . La trayectoria pronosticada indica que el centro de Idalia se moverá hoy sobre el este del  Golfo de México , tocará tierra el miércoles en algún punto entre  Longboat Key e Indian Pass , con la bahía de Tampa incluida. Luego cruzará el norte de la península de Florida y se acercará a la costa este de  EE.UU.  el jueves. Se esperan para hoy intensas lluvias no solo en el occidente de  Cuba  y el litoral de  Florida  sobre el  Golfo de México , sino en el sureste de  Georgia  y las  Carolinas. Esta lluvia puede provocar inundaciones repentinas y deslizamientos de tierra por todo el occidente de  Cuba  y en partes de la costa oeste de  Florida , el Panhandle de este estado y el sur de  Georgia  hoy, para luego extenderse al este de las  Carolinas . El oleaje generado por  Idalia  está afectando partes del costa sur de  Cuba  y este de  Yucatán  ( México ) y es posible que se produzcan algunos tornados en lugares de la costa oeste de  Florida .