Los cuerpos sin vida de cuatro hombres fueron hallados la mañana de este sábado en un puente peatonal del balneario mexicano de  Acapulco , en el estado mexicano de Guerrero, sur de  México , informaron este sábado autoridades estatales. De los cuatro cuerpos, uno fue colgado del puente con una cuerda, otro quedó en el paso elevado y los otros dos fueron dejados sobre la vía vehicular. Todos presentaban huellas de tortura. Mediante un comunicado, la  Fiscalía General del Estado de Guerrero  informó que alrededor de las 06.30 horas (12.30 GMT), cuatro cuerpos del sexo masculino maniatados, se encontraron en la avenida Ruiz Cortines,  “dos de ellos en la carretera, uno más suspendido desde el puente peatonal y otro más a unos metros de este” . La  FGE  agregó que además encontraron dos mantas presuntamente firmadas por la célula criminal de “Los Rusos”, con mensajes dirigidos a otras organizaciones criminales que controlan el tráfico de drogas en  Acapulco . Según especialistas en seguridad, esta célula criminal tiene nexos con el  Cartel de Sinaloa , ya que este grupo criminal pretende controlar la ruta de trasiego de drogas. Para controlar la violencia que se vive en el puerto de  Acapulco , hace dos semanas arribaron al balneario cien patrullas para reforzar la prevención del delito y fortalecer las estrategias de seguridad, además de 600 cámaras de seguridad y 400 radios. La violencia en  Acapulco  ha ido en aumento en los últimos meses. De enero a marzo del 2023 se han registrado 450 homicidios dolosos, con 157 crímenes en el primer mes del año, datos según el  Secretariado Ejecutivo del Sistema Nacional de Seguridad Pública . Apenas el viernes, la alcaldesa de  Acapulco , Abelina López Rodríguez, declaró a medios  “homicidios va haber mientras haya quien de alguna manera ande metido en lo malo, mientras uno no se meta en nada, no pasa nada” . Y aseguró que para la violencia y la inseguridad disminuyan se debe de fortalecer el núcleo familiar, ya que aunque se cuente con  “un millón de elementos de seguridad, aún así puede haber homicidios” . En 2022, nueve de las 10 ciudades más violentas del mundo fueron mexicanas con Colima, Zamora y Ciudad Obregón, en los tres primeros lugares y Acapulco en el décimo sitio, informó en pasado febrero el Consejo Ciudadano para la Seguridad Pública y la Justicia Penal. México  enfrenta una ola violenta en los últimos años. En 2022 se contabilizaron un total de 30.968 homicidios dolosos, mientras que en 2021 se sumaron 33.308. Antes se registraron los dos años más violentos de su historia, bajo el mandato del presidente  Andrés Manuel López Obrador , con 34.690 víctimas de asesinato en 2019 y 34.554 en 2020.