Un bus con más de 40 migrantes fletado por el Gobierno republicano de  Texas  llegó la tarde de este miércoles a la estación central de transporte de  Los Ángeles , lo que supone el primer envío de extranjeros a la ciudad, que busca oficialmente declararse como santuario de inmigrantes. Jorge Mario Cabrera , vocero de la Coalición de los  Derechos Humanos de los Inmigrantes (Chirla)  confirmó a EFE el arribo de 42 inmigrantes, entre los que se cuentan 8 niños y 2 adultos mayores. El bus llegó a estación central de transporte en el centro de Los Ángeles, donde miembros de  LA Welcome’s Coalition , conformada por cerca de media docena de organizaciones comunitarias, la  Arquidiócesis Católica de Los Ángeles  y la ciudad, dieron la bienvenida a los migrantes, que fueron llevados a un refugio donde se les acogerá y dará asesoría legal, explicó  Cabrera . Dentro del grupo que llegó había  venezolanos, hondureños, guatemaltecos y un asiático. Este es el primer bus que el gobernador de  Texas ,  Greg Abbott , envía a California como parte de una medida tomada en abril del 2022 para trasladar a migrantes desde la frontera a ciudades y estados demócratas como método de protesta contra la política migratoria de  Joe Biden , un gesto muy criticado por organizaciones de derechos humanos. En un comunicado  Abbott  dijo que  “los pequeños pueblos fronterizos de  Texas  siguen abrumados e invadidos por miles de personas que cruzan ilegalmente desde México debido a la negativa del presidente  Biden  de asegurar la frontera”. El republicano también se refirió a la decisión del  Ayuntamiento de Los Ángeles  de convertirse oficialmente en una ciudad santuario de inmigrantes.  “Es una ciudad importante a la que los migrantes buscan ir, particularmente ahora que los líderes de la ciudad aprobaron su estatus autodeclarado de ciudad santuario”. A comienzos de junio e l Gobierno de Florida  envió dos vuelos con un total de 36 inmigrantes a la capital de  California , Sacramento, como parte del programa de envío de migrantes establecido por el gobernador republicano  Ron DeSantis . El gobernador de  California , el demócrata  Gavin Newsom , ha pedido a la  Fiscalía estatal  que investigue el traslado de los migrantes costeado por  Florida  y establezca si estos vuelos violan las leyes sobre secuestro.