La policía marroquí arrestó este viernes en Settat, a unos 160 kilómetros al sur de  Rabat , a una persona que intentó vender productos de consumo donados para las víctimas del terremoto que azotó hace una semana varias localidades de las montañas del Atlas del sur del país. Según informó a EFE una fuente de seguridad,  esta persona fue arrestada  cuando intentaba vender estos productos, que se los habría entregado una asociación en  Rabat  que le pagó para que los transportara en su coche hasta las zonas siniestradas. El arresto se produjo a raíz de una  denuncia  presentada por un  taxista  que sospechaba del origen de estos productos, cuando el arrestado le ofreció comprarlos a un precio bajo. Ayer jueves, la policía de la localidad marroquí de  Temara , al norte de  Rabat , detuvo a otras tres personas por quedarse con  alimentos donados  por los ciudadanos para las víctimas del terremoto. Tras la catástrofe natural, colas de vehículos de todo tamaño de particulares, asociaciones y empresas privadas se han trasladado desde diferentes partes del país a los lugares afectados para llevar ayuda a los  damnificados . El  terremoto , de una magnitud de entre 6,8 y 7, azotó a una  decena de provincias  y causó casi 3.000 muertos y más de 5.000 heridos.