El  papa Francisco  pidió hoy a la  Iglesia de Portugal  “una purificación humilde y constante” en relación con el escándalo de los abusos a menores y que las víctimas “sean siempre acogidas y escuchadas”, en el discurso que pronunció ante el clero del país en el monasterio de los Jerónimos en su primer día de visita a  Lisboa  para participar en la Jornada Mundial de Juventud ( JMJ ). Francisco  confesó en su discurso, leído en español, que la Iglesia  “vive tiempos difíciles”  y que  “los países de antigua tradición cristiana, afectados por muchos cambios sociales y culturales, están cada vez más marcados por el secularismo, por la  indiferencia hacia Dios  y por un creciente distanciamiento de la práctica de la fe”. El 80 % de la  población portuguesa  afirma que es católica, pero según la  Encuesta Europea de Valores , los portugueses con una práctica religiosa frecuente pasaron del 26 % en 2008 al 20 % en 2020. Para el papa, esta situación  “a menudo se acentúa por la desilusión y la rabia que algunos alimentan en relación a la  Iglesia ”  y, en algunos casos, aclaró:  “por nuestro mal testimonio y por los escándalos que han desfigurado su rostro (de la  Iglesia )” Esto llama  “a una  purificación humilde y constante , partiendo del grito de dolor de las víctimas, que siempre  han de ser acogidas y escuchadas ” , dijo el papa ante los obispos, religiosos, religiosas y seminaristas, en un discurso en el que no pronunció la palabra abusos. Más de 4.800 casos  desde 1950 son los registrados en el informe sobre los abusos a menores por parte de miembros de la Iglesia que fue recientemente publicado en  Portugal  y por los que la Iglesia pidió perdón, aunque las  víctimas esperan resarcimientos  y una mayor atención. Por el momento, se ha anunciado una reunión de víctimas con el papa, aunque no se sabe el día, y se esperan palabras más contundentes por parte del pontífice.