Azerbaiyán  admitió haber matado “por error” a cinco pacificadores rusos en  Nagorno  Karabaj  durante la operación militar de 24 horas que lanzó el martes contra el territorio separatista poblado por armenios, un incidente por el que su presidente,  Ilham Alíev , se disculpó la víspera ante su homólogo ruso,  Vladímir Putin . Un sexto pacificador ruso falleció por disparos de  militares karabajíes , sostuvo  Bakú . La  Fiscalía General de Azerbaiyán  explicó en un comunicado que el miércoles un grupo de militares azerbaiyanos que participaban en la operación disparó contra un automóvil en el que viajaban militares del  Contingente de Mantenimiento de la Paz de Rusia  asumiendo “ por error ” que se trataba de  “grupos armados armenios ilegales”. Bakú  alega la  “dificultad del terreno y las  condiciones climáticas brumosas y lluviosas ”  como causa de la reacción de los soldados azerbaiyanos. “Como resultado del  incidente  murieron cinco pacificadores rusos ”, señaló la fiscalía. El mismo día murió un sexto pacificador de  Rusia  desplegado en  Nagorno Karabaj  desde la guerra de 44 días en otoño de 2020, cuando  “grupos armados armenios ilegales dispararon con armas de fuego contra un vehículo  Kamaz  perteneciente al contingente de paz de  Rusia ” , explicó. La  Fiscalía General  aseguró que se ha abierto una causa penal y se ha iniciado una investigación en colaboración con su contraparte rusa. Según señalaron la víspera fuentes de agencias de seguridad rusas, el comandante de  los militares que mataron a cinco pacificadores  fue suspendido de sus funciones y los primeros sospechosos fueron detenidos.