La vida de Ellie Land (41 años) y su esposo Karl Ward (43) cambió de un momento a otro. Y es que ambos ganaron la lotería luego de haber ido a un supermercado ubicado en Norwich, Inglaterra, para comprar pan y leche. La  historia  de los dos ha dejado boquiabiertos a muchos usuarios te Twitter y otras redes sociales. La mujer, de acuerdo a información brindada por  The National Lottery  en su página web, decidió ingresar con su pareja a Asda cuando ambos se encontraban de regreso a casa después de haber visitado a unos amigos. En ese entonces, entraron al supermercado con la intención de comprar algo de pan y leche.  “Karl me esperó mientras iba al baño, y cuando salí (él) estaba en el mostrador de la Lotería Nacional, así que decidí sacar un billete de Euromillones para el sorteo de esa noche ”, contó Ellie, siempre según la citada fuente. “No siempre juego, solo por capricho, así que cuando mi colega me deseó suerte, me reí y dije: ‘Si gano algo te doy un regalo’. Poco pensé entonces que ganaríamos 1 millón de libras esterlinas (más de un millón de dólares)” , agregó. Ambos recién se enteraron un domingo por la noche que habían sido muy afortunados. Justamente, aquel día regresaron de un evento de cata de vinos en Norwich. Estando ya en casa, Ellie entró a la aplicación de la lotería y leyó un mensaje donde era felicitada por haber ganado la fuerte suma de dinero. Su madre, eventualmente fue a la misma habitación donde estaba y ninguna podía salir de su asombro. “Fue un momento loco, solo nos reímos y luego nos sentamos en un silencio atónito. Nos dimos cuenta de que la línea de reclamos de la Lotería Nacional estaba cerrada, por lo que acordamos que Ellie llamaría a primera hora de la mañana y luego ‘disfrutaría’ de una noche de insomnio diciéndose repetidamente: ‘¿Esto es real?’”, recordó Karl. En la cuenta de  Twitter  de  The National Lottery  ( @TNLUK ) se puede ver a la pareja en una foto viral de lo que fue su celebración por haber ganado el millón de libras esterlinas. Se supo que Ellie y Karl han estado juntos durante 20 años y no han podido casarse por problemas económicos. A raíz de haber ganado la fuerte suma de dinero, la boda es lo primero que está en la lista. Claro está, sus hijos (tienen 2) también esperan recibir regalos. “Nuestro hijo espera recibir una PS5, tan pronto como podamos encontrar una, mientras que a nuestra hija le encanta Disney, así que creo que disfrutaremos de nuestras primeras vacaciones en el extranjero con un viaje único en la vida a Disneyland” , recalcó Ellie.