El vicepresidente del Consejo de Seguridad de Rusia,  Dmitri Medédev , llamó hoy a “eliminar físicamente” al presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , tras el ataque con drones perpetrado la víspera en contra del  Kremlin . “ Tras el atentado terrorista no quedan más opciones que la eliminación física del  Zelensky  y su camarilla ”, afirmó en su canal de Telegram. Según el expresidente ruso, reconocido por sus declaraciones bruscas y soeces,  Zelensky  “no es necesario ni siquiera para firmar la rendición incondicional” “Como se sabe, Hitler tampoco la firmó”,  dijo. Medvédev  añadió que  “siempre habrá algún que ocupe su lugar al estilo del presidente y almirante (Karl)  Dönitz ” , quien heredó del tristemente célebre Führer alemán la dirección del  Tercer Reich  y firmó la rendición de Alemania en la  Segunda Guerra Mundial . Rusia acusó hoy a Ucrania de atacar con drones el  Kremlin  en horas de la noche de este martes en un intento de asesinar al presidente ruso,  Vladímir Putin . Según la Presidencia rusa, “dos drones se dirigían al  Kremlin ” y  “como resultado de las acciones oportunas tomadas por los servicios militares y especiales que utilizan sistemas de lucha radioelectrónica, los dispositivos fueron inutilizados”. Los drones y sus fragmentos cayeron no obstante en el recinto del  Kremlin , sin que causaran víctimas ni daños materiales, aseguró. El Kremlin consideró  “estas acciones como un ataque terrorista planificado y un atentado contra la vida del presidente de la  Federación Rusa , perpetrado en vísperas del  Día de la Victoria  y del desfile militar del 9 de mayo”.