La presidenta de la  Comisión Europea  (CE),  Ursula von der Leyen , trasladó hoy sus condolencias a India tras conocer las “terribles noticias” sobre el peor  accidente ferroviario  en décadas en la historia del país, que ha dejado al menos 280 muertos y 900 heridos. “Terribles noticias desde la India. Expreso mi más sentido pésame a las familias de las  víctimas del accidente de tren de Odisha  y deseo una pronta recuperación a los heridos. El pueblo de la  India  está en nuestros pensamientos en este momento de dolor”,  publicó Von der Leyen en Twitter. “Europa llora contigo” , agregó la presidenta del Ejecutivo comunitario en un mensaje dirigido al primer ministro de India, Narendra Modi. El presidente del Consejo Europeo,  Charles Michel , también trasladó a través de las redes sociales su  “más sentido pésame”  a la población de India tras la “tragedia”, y ofreció ayuda por parte de la  Unión Europea . “ Compartimos vuestro dolor  y sinceramente deseamos una pronta recuperación a todas las víctimas. La UE está preparada para aportar asistencia de cualquier manera que podamos” , escribió en Twitter Michel