Dos personas fallecieron y otras doce resultaron heridas este lunes al volcar un autobús interprovincial de pasajeros en la provincia andina del  Azuay , situada en el sur de  Ecuador , informó el Servicio Integrado de Seguridad (ECU 911). El hecho ocurrió en el sector la  Cumbre , en las afueras de la ciudad andina de  Cuenca , capital de la provincia del  Azuay . En un comunicado, el  ECU 911  señaló que coordinó la atención tras la alerta recibida a las 08.05 hora local (13.05 GMT) y como consecuencia del incidente, unidades de primeros auxilios reportaron que 2 personas fallecieron y  12 resultaron heridas . Añadió que paramédicos trasladaron a tres mujeres de 17, 54 y 60 años al Hospital José Carrasco Arteaga, y a otras mujeres, de 22 y 57 años, así como a dos hombres de 23 y 39 años, al  Hospital Regional Vicente Corral Moscoso . “A esta misma casa de salud fueron trasladados cinco mujeres, incluida una lactante, en ambulancias de la  Cruz Roja Ecuatoriana ” , agregó. El siniestro de este lunes se suma a otro ocurrido el domingo cuando dos personas fallecieron y otras 38 resultaron heridas en un accidente entre un autobús de transporte público y una camioneta, que cayeron a una quebrada en la provincia costera de  Manabí . También el fin de semana tres personas murieron y otras veinte resultaron heridas en el accidente de tránsito el sábado, en la vía a  Guayllabamba , que involucró a un tráiler y  22 automóviles . El  ECU 911  informó de que coordinó la atención para  34.577 emergencias  durante el festivo de tres días que terminó el domingo.