China  inició el sábado maniobras militares alrededor de  Taiwán  a modo de “seria advertencia” después de expresar su malestar por una escala en  Estados Unidos  del vicepresidente del gobierno de esa isla,  William Lai . William Lai , favorito para la elección presidencial del próximo año y ferviente opositor a las pretensiones de  Beijing  sobre la isla, paró en  Nueva York  de camino a  Paraguay , uno de los últimos aliados oficiales de  Taiwán , e hizo escala en San Francisco a su regreso. El gobierno de  China , que se opone a los contactos internacionales de los dirigentes taiwaneses, había advertido que tomaría  “medidas firmes y contundentes para salvaguardar la soberanía nacional”. El ejército chino  “desplegó el sábado patrullas conjuntas aéreas y marítimas y ejercicios militares de la marina y la fuerza aérea alrededor de la isla de  Taiwán ” , anunció la agencia de prensa estatal Xinhua, citando al  Comando del Teatro Oriental . Taiwán  afirmó haber detectado 42 incursiones de aeronaves militares chinas en su zona de defensa aérea  “desde las 09H00 [01H00 GMT]”  el sábado, y agregó que ocho buques chinos también participaban en las maniobras. Entre esas incursiones,  26 aviones  de combate cruzaron la línea media del estrecho de  Taiwán , precisó en un comunicado el Ministerio de Defensa de la isla. Según la agencia Xinhua, estos ejercicios están  “destinados a entrenar la coordinación de buques y aviones militares y su capacidad para hacerse con el control de espacios aéreos y marítimos”  y a poner a prueba su capacidad de luchar “ en condiciones reales de combate ”. Las maniobras, cuya escala por el momento se desconoce, también suponen una  “seria advertencia a la colusión entre los separatistas por la ‘independencia de Taiwán’ con elementos extranjeros y a sus provocaciones” , afirmó la agencia. El  Ministerio de Defensa de Taiwán  condenó  “firmemente lo que llamó un “comportamiento irracional y provocador” , y anunció el despliegue de  “las fuerzas adecuadas”  para proteger  “la libertad, la democracia y la soberanía”  de la isla. China  considera  Taiwán  como un territorio propio que debe recuperar algún día, incluso por la fuerza, y en los últimos años aumentó la presión militar, diplomática y económica sobre la isla. El año pasado realizó unos enormes ejercicios militares alrededor de  Taiwán  después de la visita a  Taipéi  de la entonces presidenta de la Cámara de Representantes de Estados Unidos,  Nancy Pelosi . En abril,  China  organizó tres días de ejercicios militares simulando una operación de bloqueo a la isla después de que la presidenta taiwanesa,  Tsai Ing-wen , se reuniera  en  California con el sucesor de Pelosi,  Kevin McCarthy , al regresar de un viaje a  Guatemala  y  Belice . Estados Unidos  llamó a la calma ante la escala de  Lai , que describió como de rutina. Pero el sábado, un responsable del departamento encargado de los asuntos de  Taiwán  del  Partido Comunista Chino  “condenó firmemente” el viaje y lo describió como  “un nuevo movimiento provocador”  del Partido Progresista Democrático taiwanés (en el poder) para  “conspirar todavía más con  Estados Unidos ” , dijo Xinhua. “ La última ‘escala’ de Lai (...) es un engaño que usa para vender los intereses de  Taiwán  con el objetivo de sacar rédito en las elecciones locales a través de maniobras deshonestas ”, dijo este responsable citado por la agencia. “Los actos de  Lai  han demostrado que es un alborotador redomado que empujará a  Taiwán  peligrosamente al borde de la guerra y traerá profundos problemas a sus compatriotas” , agregó. El sábado, el ministro taiwanés de Asuntos Exteriores acusó a  China  de intentar “ influir ” en las elecciones de  Taiwán  de 2024.  “La  RPC  ha dejado claro que desea influir en las próximas elecciones nacionales de  Taiwán ” , escribió  Joseph Wu , utilizando el acrónimo del nombre oficial de  China , en X (ex-Twitter). “Son nuestros ciudadanos quienes deben decidir, no nuestro tiránico vecino” , afirmó. En un almuerzo en  Nueva York ,  Lai  prometió  “resistir a la anexión”  en caso de salir elegido y continuar defendiendo los principios básicos de la administración de  Tsai Ing-wen . Lai ha hablado más abiertamente sobre la independencia de la isla que su predecesora, quien despierta hostilidad en  Beijing  por no compartir su punto de vista de que  Taiwán  es parte de  China . Lai , un doctor formado en  Harvard , se describió en el pasado como  “un trabajador pragmático por la independencia de  Taiwán ”.