El Ministerio Público (MP, Fiscalía) de  Venezuela  investigará el suicidio de  Leoner Azuaje Urrea , una de las 61 personas que las autoridades han detenido en las últimas semanas, entre ellas varios funcionarios, por estar supuestamente involucradas en tramas de corrupción, dijo este jueves el fiscal general,  Tarek William Saab . En su cuenta de Twitter, informó de la designación de dos fiscales para “ investigar el lamentable suicidio del ciudadano  Leoner Azuaje Urrea  en su lugar de reclusión ”, que no especificó. Saab, además, instruyó a la  Unidad Criminalística  del MP a que, junto al  Cuerpo de Investigaciones Científicas, Penales y Criminalísticas  (Cicpc), adelante la “ inspección técnica, las entrevistas y (la) autopsia ”. Azuaje Urrea fue detenido por funcionarios de la  Policía Nacional Anticorrupción  por su supuesta vinculación en hechos de corrupción en la estatal  Cartones de Venezuela , donde ocupó el cargo de presidente. La madrugada del miércoles fue presentado ante un tribunal especial en materia antiterrorismo y corrupción, junto con el exvicepresidente ejecutivo de la estatal Pdvsa  Ysmel Serrano  y otro hombre identificado como  Salem Hassoun Atrach , ambos acusados también de este tipo de prácticas ilícitas en la trama relacionada con la petrolera. Tras la muerte de Azuaje Urrea, la Fiscalía computa 60 detenidos en el marco de la lucha contra la corrupción, liderada por el presidente  Nicolás Maduro , quien ordenó recientemente castigar de forma “ ejemplarizante ” a todos los funcionarios implicados en estos casos, entre los cuales se encuentran jueces, un exgobernador y directivos de  Pdvsa . Aunque el martes por la noche el fiscal informó, vía Twitter, de un total de 80 detenidos, al día siguiente eliminó la publicación sin más explicaciones y puso una nueva en la que rebajó la cifra de personas arrestadas en la operación anticorrupción a 61, entre las que se incluía a Azuaje. Estas acciones, según el fiscal, son emprendidas para sancionar a “ mafias ” en el marco del operativo, que se ha cobrado la renuncia del ministro de Petróleo,  Tareck El Aissami , así como el levantamiento de la inmunidad al diputado oficialista  Hugbel Roa  y la captura del presunto socio de Alex Saab,  Álvaro Pulido Vargas .