Un escolta presidencial de  Ecuador  se suicidó presuntamente en una de las dependencias del Palacio de Carondelet, la sede del poder ejecutivo y residencia del presidente del país, según confirmó este miércoles el Gobierno. El fallecido es el cabo primero  Jimmy Guamán , miembro de las Fuerzas Armadas que pertenecía al grupo de  escolta presidencial , quien presuntamente se disparó en su habitación de la Casa Militar, en el  Palacio de Carondelet . La  Secretaría de Comunicación de la Presidencia de Ecuador  detalló en un comunicado que “ Guamán  murió a las 00:05 (05:05 GMT) de este miércoles, “producto de un disparo”, por lo que  “se presume un suicidio”. “Apenas identificado el hecho, la  Casa Militar  llamó a la Policía Nacional. Al momento,  Medicina Legal  está cumpliendo con los procedimientos forenses que corresponden” , especificó la Secretaría de Comunicación. La  Presidencia de Ecuador  lamentó la pérdida del escolta y manifestó sus  “sinceras condolencias a los familiares y amigos”  de Guamán. “ Lamentamos sobremanera la pérdida del cabo. Parece que son motivos personales.  Esto ocurrió pasada la medianoche.  Las investigaciones nos indicarán. Se presume que es un  suicidio ”, confirmó también en una rueda de prensa el ministro de Defensa,  Luis Lara . Consultado sobre si el disparo fue ejecutado con su propia arma reglamentaria,  Lara  declinó responder al respecto al argumentar que no cuenta con esos detalles, pero “ se supone que es así ”, dijo.