Hay conmoción en  Cali  tras conocerse la detención de un joven de 20 años que habría abusado de una menor de edad. Personal de la Sijín determinó que vivía a pocos metros de su vivienda, en el barrio Nápoles del sur de la ciudad. Su modus operandi es lo que más ha llamado la atención, pues, según dijo la Policía,  fingió ser un artista urbano para ganar la confianza de la niña . Aunque algunos medios locales señalaron que tenía 12 años, las autoridades aclararon que su edad es de 14. “Tan solo con 20 años cometió acceso carnal abusivo con menor de 14 años este joven, utilizando la fachada de cantante urbano, ganándose la confianza de una niña en el barrio Nápoles, logró su objetivo, ahora deberá responder ante la justicia”,  escribieron en el Twitter oficial de la Policía de Cali. Vale decir que fue hecho un llamado a las familias para que fortalezcan los diálogos con sus hijos y realicen un acompañamiento a sus actividades cotidianas, evitando así situaciones lamentables como la mencionada. Además, resaltan la importancia de denunciar este tipo de hechos, pues, precisamente, una denuncia oportuna permitió la captura del hombre y, por tanto,  permanece a disposición de las autoridades mientras culmina la investigación .