El presidente ruso,  Vladimir Putin , recibirá el lunes en la ciudad de  Sochi  a su homólogo turco,  Recep Tayyip Erdogan , quien intenta reactivar un acuerdo que permitía exportar grano ucraniano a través del  mar Negro . “ Las conversaciones tendrán lugar en  Sochi  el lunes ”, declaró a la prensa el portavoz del  Kremlin ,  Dmitri Peskov , al confirmar la fecha en que se celebrará el encuentro en ese balneario ruso en el  mar Negro . Rusia  se retiró en julio del acuerdo sobre cereales respaldado por la ONU y que  Turquía  ayudó a negociar, revocando de hecho la navegación segura para los buques civiles que navegan por el  mar Negro . El anuncio de  Moscú  se produjo poco después de que  Ucrania  dijera que otros dos barcos estaban navegando a través de un corredor temporal que  Kiev  había establecido para garantizar la seguridad de la  navegación . “ Dos buques están navegando a través de un corredor temporal desde los puertos ucranianos del  mar Negro  hasta el  Bósforo ”, dijo el ministro de Infraestructuras,  Oleksandr Kubrakov , en las redes sociales. Kiev  anunció el nuevo corredor marítimo en agosto, después de que  Moscú  advirtiera de que los buques que salieran de los puertos ucranianos podían ser considerados objetivos militares. El ministro de Relaciones Exteriores turco,  Hakan Fidan , declaró el jueves en una visita a  Moscú  que reactivar el acuerdo para transportar grano ucraniano a través del  mar Negro  era “ fundamental ” para la seguridad alimentaria.