Dos puntos muy brillantes en el cielo de varias zonas del estado de California,  Estados Unidos , el último miércoles por la noche generó un sinnúmero de llamadas de residentes a la central de emergencia 911. La policía local exhortó a los habitantes a no llamar más sobre lo ocurrido ya que se trataba de un fenómeno astronómico. La peculiar historia es viral en las redes sociales. El alguacil del condado de Sonoma acudió a Facebook el jueves para decirle a la gente que no deberían llamar al 911 ya que la NASA confirmó que las estrellas  eran, de hecho, Júpiter y Venus . “¿Por casualidad captaste este fenómeno? Nuestra central de emergencia recibió muchas llamadas sobre algo en el cielo que no se movía. Después de algunas investigaciones,  aprendimos que Júpiter y Venus se cruzaron muy de cerca  solo esta noche” , dijo el alguacil de Sonoma a través de las redes sociales. Los dos planetas estaban increíblemente cerca, ya que Venus se desplazó lentamente hacia Júpiter, pasándose entre sí con solo medio grado de distancia,  explicó la NASA  en su sitio web. Aunque es un hermoso espectáculo para los observadores de estrellas y continuará durante varios días más, la Oficina del Sheriff del Condado de Stanislaus le recordó a los habitantes que no se trata de una emergencia. Los comentarios a la publicación del sheriff le dieron un poco de humor a la situación. “Llamar al 911 en las estrellas es nuevo”, respondió un residente.  “Me encanta el proceso de pensamiento: ‘Dios mío, ¿qué es eso en el cielo? ¡Quizás el sheriff pueda ayudar!’” , escribió otro.“Estas personas conducen por las mismas carreteras que nosotros y votan”, bromeó otro. Según el Servicio Meteorológico Nacional, la próxima vez que Venus y Júpiter estén tan juntos  será el 7 de febrero de 2032 .