Miguel Díaz-Canel, primer secretario del Partido Comunista de  Cuba  (PCC, único legal), fue designado de manera mayoritaria este miércoles presidente de esta república socialista para un segundo y último mandato de cinco años.  Díaz-Canel, de 62 años, fue elegido con el 97,66 % de los votos de los diputados en la jornada de constitución de la  Asamblea Nacional del Poder Popular  (ANPP), máximo órgano legislativo del país.  El presidente cubano, quien encabezaba la única candidatura propuesta por la presidencia de la ANPP, obtuvo la boleta de 459 de los 462 diputados presentes, según el recuento oficial ofrecido por el  Consejo Electoral Nacional (CEN).  Como vicepresidente de la República resultó también reelegido  Salvador Valdés Mesa,  quien ya había ocupado el segundo puesto del Ejecutivo isleño en la primera legislatura de Díaz-Canel (2018-2023).  Obtuvo el 93,4 % de las boletas (439 de 462). Nada más ser designado, Díaz-Canel propuso a la ANPP como primer ministro a  Manuel Marrero Cruz,  que ya ha ocupado este cargo en los últimos cinco años. El primer mandato de ambos  estuvo marcado por la grave crisis que atraviesa el país , por la combinación de las consecuencias de la pandemia,  el endurecimiento de las sanciones estadounidenses y los errores en la política económica y monetaria  interna. La crisis se evidencia en la escasez de productos básicos - alimentos, medicinas y combustible -, una inflación galopante, frecuentes apagones y una migración sin precedentes. Antes de elegir al presidente y vicepresidente de la República, la ANPP eligió a su estructura directiva.  La dirección anterior fue reelegida sin cambios y casi por unanimidad. Como presidente de la ANPP resultó reelegido Esteban Lazo, de 79 años, miembro del buró político del Partido Comunista de Cuba (PCC) y en el cargo desde 2013.  Obtuvo 443 de los 462 votos posibles, un 96,1 %. Ana María Mari Machado y Homero Acosta -también miembro del buró político del PCC-, fueron a su vez reelegidos como vicepresidenta y secretario de la ANPP, respectivamente, con el 99,13 y el 98,26 % de las boletas.  Por su parte, el Consejo de Estado, el órgano permanente de la ANPP entre sus dos sesiones anuales, fue renovado de forma parcial, aunque se mantuvieron las principales figuras. Sus 21 miembros obtuvieron entre el 98 y el 100 % de los votos.  El pasado 26 de marzo los 470 candidatos de las elecciones parlamentarias fueron elegidos para igual número de puestos en la ANPP. En su inmensa mayoría son miembros del PCC.