El  17 de agosto  de 1958 fracasa el primer intento en la Historia de enviar un cohete a la Luna, al estallar en el aire un cohete no tripulado estadounidense. 1502.-   Cristóbal Colón  toma posesión del territorio de  Honduras  en nombre de los  Reyes de España . 1780.-  Se inaugura el  Protomedicato de Buenos Aires , bajo el Gobierno del virrey  Juan José Vártiz , fecha memorable en los anales de la medicina argentina. 1807.-  El estadounidense  Robert Fulton  lanza su barco propulsado por vapor desde el puerto de  Nueva York . 1850.-  Muere en la localidad francesa de  Boulogne sur Mer   José de San Martín , considerado el Padre de la Patria y libertador de  Argentina . 1865.-  Las fuerzas aliadas de  argentinos ,  brasileños  y  uruguayos  derrotan a los paraguayos en la batalla de  Yataity . 1888.-   Antonio Flores Jijón  asume la Presidencia de  Ecuador . 1935.-  Son disueltas en  Alemania  las logias masónicas y confiscados sus bienes. 1943.-  La isla de  Sicilia  es totalmente liberada por tropas británicas y estadounidenses. 1945.-   Sukarno  proclama la independencia de  Indonesia  y se convierte en su primer presidente. .-  George Orwell  publica  Rebelión en la granja , posteriormente llevada del cine de animación por  John Stephenson . 1946.-  Se aprueba la  Constitución brasileña . 1956.-  El  Tribunal Constitucional de la RFA  decreta la disolución del  Partido Comunista . 1958.-  Fracaso del primer intento en la Historia de enviar un cohete a la  Luna . Estalla en el aire un cohete no tripulado estadounidense. 1962.-  Por primera vez, dos astronautas soviéticos dan la vuelta a la  Tierra . 1976.-  Un  terremoto  y una  gigantesta ola  causa 3.000 muertos en  Filipinas . 1978.-  Los aeronautas estadounidenses  Ben Abruzzo , Max Anderson y  Larry Newman  cruzan el  Atlántico  a bordo del  globo Double Eagle II . 1982.-   Philips  lanza el primer  Compact Disk  (CD). 1987.-  Inicia sus emisiones en  Argentina ,  La 100 , considerada la radio número 1 de habla española. 1988.-  Fallece en un atentado a su avión el presidente de  Pakistán Zia Ul Haq . 1995.-   China  hace estallar en  Lop Nor  (región de  Xijiang ) su 43 bomba nuclear desde 1964, diez vez más potente que la de  Hiroshima . 1998.-  El presidente de  Estados Unidos ,  Bill Clinton , reconoce ante un jurado que tuvo “ una relación inapropiada ” con  Monica Lewinsky . 1999.-  Un  terremoto de magnitud 7,4  sacude el oeste de  Turquía  y causa más de 17.000 muertos. 2006.-  El  Gobierno libanés  comienza el despliegue de 15.000 soldados al sur del  río Litani , en cumplimiento de la resolución 1701 de la  ONU . .- El  volcán Tungurahua , en  Ecuador , registra la erupción más fuerte en 120 años, que causa la muerte de al menos cuatro personas, arrasa extensas zonas de cultivos y obliga a la evacuación de miles de personas. 2008.-  Irán lanza por primera vez un satélite espacial de fabricación propia, que lleva el nombre de “ Omid ”. .- El nadador estadounidense  Michael Phelps  supera en  Beijing  el récord mundial de  Mark Spitz  al ganar ocho medallas de oro en unos  Juegos Olímpicos . 2014.-  Fallece el excomandante en jefe del ejercito chileno,  Ricardo Izurieta , sucesor del dictador  Augusto Pinochet  en la institución. 2015.-  El gobierno de  Sudán del Sur  y los rebeldes firman un nuevo acuerdo de paz en  Adis Abeba  tras intensas negociaciones. 2016.-   Corea del Norte  anuncia que ha retomado la producción de  plutonio . 2017.-  Atentados en  España  con 16 muertos (14 en  Las Ramblas de Barcelona ), los más sangrientos tras el  11M . 2018.-  Concluyen en  Buenos Aires  las tareas de restauración y puesta en valor de la biblioteca personal del escritor argentino  Jorge Luis Borges . 2019.-  Un suicida detona su carga explosiva en una sala en la que se celebraba un banquete de boda en  Kabul  ( Afganistán ) y mata a 80 personas. 2022.-   Israel  y Turquía restablecen lazos diplomáticos tras diez años de tensión. .- El ciclista colombiano  Nairo Quintana  es descalificado del  Tour de Francia  por dar positivo por  Tramadol . 1893.-   Mae West , actriz estadounidense. 1920.-   Maureen O’Hara , actriz irlandesa. 1926.-   Jiang Zemin , ex presidente de China. 1930.-   Ted Hughes , escritor inglés. 1932.-   Vidia S. Naipaul , escritor británico y Nobel de 2001. 1943.-   Robert de Niro , actor estadounidense. 1944.-   Larry Ellison , informático estadounidense, fundador de Oracle. 1952.-   Nelson Piquet , expiloto brasileño de Fórmula-1. 1952.-   Guillermo Vilas , tenista argentino. 1954.-   Andrés Pastrana Arango , político colombiano. 1956.-   Alvaro Pino , ciclista español. 1960.-   Sean Penn , actor norteamericano. 1968.-   Helen McCrory , actriz británica. 1786.-   Federico II “El Grande” , Rey de Prusia. 1850.-   José San Martín , militar argentino, héroe de la independencia americana. 1955.-   Fernand Léger , pintor francés. 1987.-   Rudolf Hess , militar alemán, lugarteniente de Hitler. 2010.-   Francesco Cossiga , expresidente de la República italiana. 2016.-   Arthur Hiller , cineasta canadiense. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.