“Hoy, el Departamento de Justicia arrestó a  Jack Douglas Teixeira  en conexión con la investigación sobre la ilegal extracción, posesión y transmisión de información clasificada de Seguridad Nacional”, anunció el jueves 13 el Fiscal General de  Estados Unidos , Merrick Garland, durante una rueda de prensa. Un día después, Teixeira compareció ante el juez magistrado de la Corte de Distrito de Massachusetts, David Hennessy, para conocer los cargos en su contra. La justicia estadounidense acusa al joven de 21 años de retención y transmisión no autorizada de información de defensa nacional y extracción no autorizada de información clasificada y materiales de defensa. Bajo esos dos cargos, Teixeira podría ir hasta 15 años a prisión: 10 años por el primero y un máximo de 5 por el segundo,  según un artículo de la BBC . Se espera que el próximo miércoles 19 se celebre la primera audiencia para conocer el futuro que correrá Teixeira, la presunta mente detrás de una de las mayores filtraciones de seguridad del Pentágono en la última década. Nacido hace 21 años, Teixeira creció en los suburbios de Providence, Rhode Island,  asegura CNN en Español citando a los Registros Públicos de EE.UU . Posteriormente, sin embargo, se trasladó junto a su familia a North Dighton, Massachusetts. En el 2020 se graduó de la secundaria local Dighton-Rehoboth Regional High School. Teixeira vivía junto a su madre Dawn Teixeira Dufault, y su padrastro Tom Dufault. La mujer trabajó en el pasado como consultora de marketing para “ una variedad de organizaciones de apoyo a veteranos ”, trabajó para el Departamento de Servicios para Veteranos de la Mancomunidad de Massachusetts y presidió entre el 2015 y el 2017 la organización Estudiantes contra Decisiones Destructivas (SADD, por sus siglas en inglés), según su perfil de LinkedIn. En cuanto a Tom Dufault,  el periódico local “The Cape Cod Times”  informó que tanto él como su hijo -y hermanastro de Teixeira, Alex Dufault- “ trabajan en la base militar de Cape Cod ”. Dawn Teixeira se mostraba orgullosa en sus redes sociales de que Jack hubiera decidido formar parte de las fuerzas armadas estadounidenses. El joven se unió a la Guardia Nacional Aérea en septiembre del 2019 y había sido ascendido recientemente a Aerotécnico de Primera Clase, según una publicación de Facebook del Ala de Inteligencia 102. En la Guardia Nacional Aérea, Teixeira ocupaba el puesto de oficial de sistemas de transporte cibernético, cuya función principal es la de asegurarse de que la “ gran red de comunicaciones global ” del servicio funcionase correctamente. Según una declaración presentada el viernes por el FBI ante la Corte de Distrito de Massachusetts, donde se presentaron los cargos contra Teixeira, desde el 2022 el joven tenía una acreditación que lo autorizaba a acceder a material marcado como de máximo secreto. Según la acusación, Teixeira habría aprovecha dicho acceso para sustraer documentos confidenciales y difundirlos a través de un grupo privado en la plataforma de mensajería Discord. El grupo se llamaba Thug Shaker Central, Teixeira usaba el alias de “OG” (por Original Guy, en inglés y que se podría traducir como el Primer Hombre), y en el había “entre 20 y 30 miembros”, según las investigaciones. Las primeras noticias sobre estos documentos surgieron en marzo, cuando comenzaron a difundirse en otras plataformas además de Discord, tales como 4Chan y Telegram. En las publicaciones se podían ver fotos de documentos arrugados colocados encima de revistas y rodeados de otros objetos aleatorios, como bolsas con cierre y goma. Aunque las autoridades han preferido no brindar muchos detalles sobre los documentos, diversos medios estadounidenses han asegurado que están relacionados en su mayoría con la guerra en Ucrania y dan detalles sobre los planes de Estados   Unidos y la OTAN para reforzar la ofensiva ucraniana. Entre los documentos destacan “ mapas de puntos críticos en Ucrania, como Bakhmut y Kharkiv, un cronograma de entrega de municiones occidentales a Ucrania, así como mapas y catálogos de los activos de defensa aérea de Ucrania ”,  según un artículo de la web de investigaciones Bellingcat . Además, la información revela las acciones de espionaje de Washington hacia sus principales rivales, como Rusia, China o Irán, pero también muestra que podrían haber estado espiando a algunos de sus aliados más cercanos, como la propia Ucrania, Corea del Sur e Israel. Luego de varias semanas de investigaciones y descarte de sospechosos, el FBI inició las labores de vigilancia en la casa de Teixeira desde el viernes 7 de abril. Las sospechas sobre el joven incrementaron el lunes 10 luego de que uno de los miembros del grupo de Discord confesara que Teixeira había revelado que decidió comenzar a tomar fotografías de los documentos porque temía ser descubierto transcribiéndolos en su lugar de trabajo. Dos días más tarde, Discord le entregó toda la información que tenía sobre el joven a las autoridades. Con toda esta información el FBI había decidido arrestar a Teixeira el jueves 13, aprovechando que el joven seguía asistiendo al trabajo de forma regular. Sin embargo, reporteros de The New York Times se anticiparon a los agentes federales y se acercaron al domicilio del joven para intentar obtener información sobre él y su familia. Ante esto, el FBI debió acelerar la captura, la misma que se produjo sin enfrentamientos ni resistencia de Teixeira. Se teme que las revelaciones que se dieron a raíz de la filtración puedan resquebrajar la confianza entre los aliados de Estados Unidos al sentirse espiados por Washington. Por otro lado, se ha puesto en compromiso la ventaja que le otorgaba dicha información frente a sus enemigos, especialmente Rusia en pleno contexto de la guerra con Ucrania. Ante la escandalosa filtración, el secretario de Defensa, Lloyd Austin, ordenó al vicesecretario para Inteligencia y Seguridad iniciar una revisión a los procedimientos de “ acceso, responsabilidad y control ” de inteligencia en el Departamento para “ evitar que este tipo de incidente suceda de nuevo ”. “ No vacilaré en tomar las medidas adicionales que sean necesarias para salvaguardar los secretos de nuestra nación ”, afirmó Lloyd en un comunicado.