La ciudad de  Nueva York  ha comenzado a realizar una especie de censo entre la población de inmigrantes recién llegados que sean mayores de 18 años, para determinar quiénes reúnen los requisitos para solicitar un permiso de trabajo. El alcalde  Eric Adams  informó al personal que trabaja en los refugios que la ciudad ha abierto para los inmigrantes de que están realizando la encuesta entre los cerca de 40.000 solicitantes de asilo mayores de 18 años que tiene bajo su cuidado. Adams y la gobernadora del estado de Nueva York,  Kathy Hochul , aseguran que hay miles de trabajos disponibles en la ciudad y los campos agrícolas del norte del estado, pero solo están disponibles para los que tienen permiso de trabajo, que a su vez deben haber presentado una solicitud de asilo. Adams señaló hoy que hasta este 12 de septiembre la ciudad había evaluado a más de 10.000 inmigrantes, un esfuerzo que continuará durante las próximas dos semanas. Adams y la gobernadora Hochul han reclamado con insistencia a la Administración del presidente Joe Biden que acelere los permisos de trabajo para que los inmigrantes puedan salir del sistema de cuiadados la ciudad, que según el alcalde ya ha llegado al límite de gastos, y pueden comenzar a ser autónomos. De acuerdo con datos provistos hoy por la Alcaldía, más de 113.300 inmigrantes han sido admitidos en 16 meses en el sistema de albergue público; de ellos más de 59.900 siguen bajo cuidado de la ciudad. “Los inmigrantes van a destruir la ciudad”, dijo hace unos días el alcalde Adams, tras lo cal pidió a las agencias municipales que comiencen a recortar gastos ante un proyectado déficit de 12.000 millones de dólares, que alega enfrentarán para el 2024. “Durante meses, la ciudad ha hablado con una sola voz, instando al gobierno federal a poner a los solicitantes de asilo en el camino hacia la independencia” económica, afirmó el alcalde. El Departamento de Seguridad Nacional, bajo el cual se encuentra el Servicio de Inmigración y Aduanas (ICE)  se comprometió a enviar personal para ayudar a procesar las solicitudes de asilo, mientras que la ciudad trabaja en conjunto con escuelas de derecho de varias universidades locales para agilizar ese trámite. Este viernes los congresistas de Nueva York Adriano Espaillat y Alejandra Ocasio Cortez encabezan la delegación del Caucus Hispano del Congreso que vendrán a la ciudad para evaluar las instalaciones que albergan a los inmigrantes y se reunirán con funcionarios de la Administración Adams y con los proveedores de servicios. El propósito de la visita es evaluar la respuesta de la ciudad y abogar por soluciones federales efectivas, según un comunicado. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.