Jessica Watkins , una veterana de las  Fuerzas Armadas  estadounidenses y miembro de la organización ultraderechista  Oath Keepers , fue condenada este viernes a ocho años y medio de prisión por participar en una conspiración para intentar mantener al expresidente  Donald Trump  en el poder. La sentencia contra  Watkins  llega un día después de que se hicieran públicas las condenas de cárcel contra el fundador de Oath Keepers, Stewart Rhodes, sentenciado a 18 años, y contra otro miembro del grupo,  Kelly Meggs,  que tendrá que pasar 12 años entre rejas por su participación en el asalto al Capitolio de EE.UU. el 6 de enero de 2021. En la lectura de la sentencia, el juez  Amit Mehta  señaló que Watkins participó en esta trama de una forma “ más agresiva ” que otros y  guió a otras personas en el asalto , informaron medios estadounidenses. El juez también le reprochó no haber mostrado hasta más tarde -ya durante los procesos judiciales- arrepentimiento o culpa por lo ocurrido, sino que todo lo contrario, hizo   comentarios de “ celebración ” sobre el ataque a la sede del  Congreso  mostrando una falta total de sentido sobre la gravedad de lo que había hecho. Watkins , que en noviembre fue absuelta del cargo de conspiración para cometer sedición, ha sido sentenciada esta vez por conspiración para obstruir un procedimiento oficial, al haber tratado de interrumpir con el asalto al  Congreso  la ratificación de  Joe Biden  como presidente estadounidense tras ganar las elecciones. “Nadie insinuaría que usted es  Stewart Rhodes , y no creo que sea  Kelly Meggs , pero su papel en estos acontecimientos es mayor que el de un simple soldado raso” , dijo el juez. Durante el asalto al  Capitolio , que dejó 5 fallecidos y más de  140 agentes heridos , seguidores de  Trump  (2017-2021) irrumpieron en la sede del Congreso mientras estaban reunidas las dos cámaras para certificar la victoria electoral de  Biden .