El Gobierno alemán instó hoy a  China  a “aclarar” su posición respecto al reconocimiento de la soberanía plena de los países que pertenecieron a la  Unión Soviética , a raíz de las declaraciones del embajador en Francia cuestionando que éstos tengan un “estatus efectivo”. “ No puede haber dudas al respecto ”, afirmó un portavoz del Ministerio de Asuntos Exteriores, para apremiar a  Beijing  a “ clarificar ” su posición al respecto. La reacción de  Berlín  sigue a las declaraciones del embajador chino en  Francia ,  Lu Shaye , quien cuestionó en una entrevista en televisión que los países que formaron parte de la  Unión Soviética  tengan un “ estatus efectivo ” ante el Derecho internacional. Las palabras del embajador han provocado ya críticas a escala europea y especialmente en las tres repúblicas bálticas, Letonia, Estonia y Lituania, que formaron parte de la  Unión Soviética  y actualmente son miembros tanto de la  Unión Europea (UE)  como de la  OTAN . La cuestión será abordada asimismo en la conferencia de ministros de  Asuntos Exteriores de la UE  que se celebra este lunes. El presidente del Consejo Europeo,  Charles Michel , anunció este mismo lunes que las relaciones entre la  UE  y  China  se tratarán en la cumbre de líderes de los  Veintisiete de junio .