El director del  Organismo Internacional de Energía Atómica  (OIEA),  Rafael Grossi , se reunirá el sábado con el presidente  iraní  en  Teherán  para tratar de “ relanzar el diálogo ” acerca del programa nuclear de la República Islámica, señaló una fuente diplomática este miércoles. Grossi busca “ restablecer la relación al más alto nivel ” a través de un encuentro directo con  Ebrahim Raisi , según la fuente. “ En las últimas semanas dejó claro que solo estaba dispuesto a ir a  Teherán  si tenía una invitación para hablar con el presidente ”, añadió la fuente. El diplomático argentino “ llegará a Teherán el viernes por la noche para un encuentro de alto nivel previsto el sábado ”, informó la agencia de noticias iraní Fars. Contactado por la AFP, el  OIEA  no quiso comentar. La agencia nuclear de la ONU confirmó el martes la detección en  Irán  de partículas de uranio enriquecido al 83,7%, apenas por debajo del 90% requerido para fabricar una  bomba atómica . Las partículas se detectaron en muestras recogidas en enero en la planta subterránea de Fordo, precisó el organismo. Irán, que niega cualquier intención de dotarse del arma nuclear, indicó en una carta al OIEA que la eventual presencia de ese tipo de partículas pudo deberse a “ fluctuaciones involuntarias ” durante el proceso de enriquecimiento. Irán desmintió la semana pasada haber enriquecido uranio a más del 60% y aseguró que pretender lo contrario constituye “ una distorsión de los hechos ”. Las negociaciones para reactivar el acuerdo concluido en 2015 para limitar las actividades atómicas de Irán a cambio del levantamiento de las sanciones internacionales están actualmente estancadas. Esas negociaciones empezaron en abril de 2021 en Viena, sede del OIEA, pero están bloqueadas desde agosto de 2022, en un contexto de crecientes tensiones. El acuerdo de 2015 agoniza desde que  Estados Unidos  se retiró de él en 2018, bajo la presidencia de  Donald Trump . La República Islámica fue ignorando desde entonces varios compromisos de ese acuerdo.