Medio centenar de migrantes improvisó un campamento en las inmediaciones de la garita de  San Ysidro , en la ciudad mexicana de  Tijuana , fronteriza con  Estados Unidos , donde piden atención de las autoridades estadounidenses para solicitar  asilo humanitario . Procedentes de  Rusia, Nicaragua, Honduras, El Salvador, Venezuela,  entre otros países y algunos mexicanos, los migrantes se apostaron en este lugar porque, señalaron, son de las personas que no han podido obtener una cita mediante la aplicación  CBP-One , la única opción para ingresar de forma legal y presentar sus casos. El venezolano  Lieser Enrique Flores , uno de los migrantes del grupo, expuso a EFE que lleva casi dos meses fuera de su país. “Últimamente nuestro país se ha puesto muy  peligroso , la  delincuencia  ha avanzado demasiado, además que el  sistema de gobierno  es demasiado malo” , contó. Relató que su familia sufrió  diversas extorsiones  y él mismo padeció de secuestro y persecución cuando fue parte de la oposición al  Gobierno  tras encabezar diversas manifestaciones en las calles. “Yo fui político en 2014, de la  oposición , controlaba la  logística  de mi grupo cuando marchábamos por las calles de mi  comunidad . Todo eso lo viví y a nosotros nos secuestraron, nos amenazaron y yo decía que nunca iba a salir de mi país, pero  me tocó emigrar de allá ” , dijo. En tanto,  César Segura , otro migrante venezolano del grupo, aseguró a EFE que  CBP-One  no funciona ya que, dijo, tiene más de cuatro meses intentando ingresar en la aplicación y hasta la fecha no ha logrado concretar una cita para solicitar el asilo humanitario. “Me ha sido imposible agarrar ( alcanzar ) una cita y por eso decidí venir y acercarme acá (al puerto fronterizo) para ver qué respuesta me podrían dar las autoridades”,  dijo. Segura relató que hace aproximadamente un año salió de  Venezuela  por la  crisis política y económica , y pasó los meses recientes en  Ciudad de México,  posteriormente se movió a  Tijuana , donde lleva un mes en espera. “El problema que tuve fue político, porque en el ejercicio de mi profesión, soy abogado, me tocó defender a  varios jóvenes venezolanos  que participaron en protestas y por eso se fueron contra mí; fui víctima de persecución en mi país” , destacó. Decidió salir solo, pero su madre y su hermano  se quedaron en su país , por ello busca el asilo. “Primero para encontrar la tranquilidad, porque en México también he tenido malas experiencias,  fui víctima de secuestro  cuando venía en el camino y espero encontrar la paz en  Estados Unidos ” , expresó. El campamento refleja lo que vive la frontera a casi tres semanas de que terminó el  Título 42  en  Estados Unidos , medida que adoptó  Donald Trump  (2017-2021) y después continuó el presidente  Joe Biden  para expulsar a migrantes de inmediato con el argumento de la pandemia de la covid-19. La frontera norte de  México  se mantenido en relativa tranquilidad con constante llegada de migrantes, albergues a su máxima capacidad y apenas esta llegada de extranjeros a la garita de  San Ysidro . Tras el fin del  Título 42 , Estados Unidos instauró el  Título 8  y nuevas restricciones para solicitar asilo. La región afronta un inédito  flujo migratorio , con más de 2,76 millones de indocumentados interceptados por  Estados Unidos  en la frontera con México en el año fiscal 2022.