Tee Dang estaba en un auto alquilado con sus tres hijos y su esposo en Front Street, en Lahaina, cuando vio las llamas que se acercaban cada vez más a ellos. Pero cuando los vehículos que los rodeaban comenzaron a incendiarse, decidieron agarrar su comida, agua y teléfonos y correr hacia las olas. Ya habían visto a otros que intentaban huir de las llamas que se movían rápidamente, incluida una anciana a quien se le ayudó a meterse en el océano. “Teníamos que llegar al océano”, le dijo la mujer de Kansas a BBC News el jueves.  “No había nada más porque estábamos acorralados”. Con sus hijos, de cinco, 13 y 20 años, al principio se quedaron cerca de la costa. Pero a medida que se acercaba la noche y la marea subió, el agua la estrelló contra la pared de roca del puerto, cortándole gravemente la pierna. Cuando los automóviles que hacían fila en Front Street, "al menos 50" de ellos”, comenzaron a explotar,  se vieron obligados a moverse hacia aguas más profundas  para buscar refugio de los "escombros que salían disparados". Estuvieron en el agua durante casi cuatro horas, cuenta. Era un martes por la tarde, pero el cielo detrás de ellos estaba completamente negro por el humo de los incendios forestales. Fue un calvario desgarrador para la familia, que se preguntaba si iban a salir con vida. En un momento, uno de los hijos de Dang se desmayó en el agua. Finalmente fueron rescatados por un bombero que los dirigió a través de las calles en llamas. El bombero, que guiaba a un grupo de unos 15 sobrevivientes, les dijo: " Ni siquiera sé si vamos a lograrlo en este punto. Solo hagan todo lo que les diga . Si les digo, salten, salten. Si les digo corran, corran". Toda la familia sufrió quemaduras. Después de llegar al refugio en la Escuela Preparatoria Maui, la familia se vio obligada a mudarse dos veces más, una de ellas porque el refugio donde estaban se vio amenazado por las llamas. Después de que estallara una serie de incendios en la isla hawaiana de Maui a principios de esta semana, el jueves por la tarde se confirmó la muerte de 17 personas más, lo que elevó el número de muertos a al menos 53. Otros miles han sido desplazados. Este viernes, la cifra de víctimas mortales ascendió a 67. El más afectado  es el pueblo histórico de Lahaina, hogar de 12.000  residentes y un destino popular para los turistas. En una conferencia de prensa el jueves, el gobernador de Hawái, Josh Green, dijo que este es "el mayor desastre natural en la historia del estado de Hawái". "Seguiremos viendo pérdidas de vidas", declaró el gobernador Green. Las autoridades dijeron que no saben cuántas personas están desaparecidas hasta ahora, mientras continúan inspeccionando los daños. Ninguno de los incendios está contenido al 100%. El gobernador Green agregó que el estado está luchando para albergar a miles de personas desplazadas. Pidió a los hawaianos de otras partes del estado que ofrezcan habitaciones y refugio para los necesitados. Muchos  perdieron sus hogares , incluido Bryce Baraoidan, que se vio obligado a huir con su familia. Baraoidan contó que tuvieron que abandonar casi todas sus posesiones, pensaba que su casa todavía estaría en pie cuando regresaran, pero no fue así. "Cuando nos enteramos... mi madre se echó a llorar", le dijo a la BBC.  "No solo toda la calle, sino todo el vecindario se ha ido" . "Lo que más me entristeció fue dejar atrás mis cinco mascotas camaleones", dijo el joven de 26 años. "Estaba muy apegado a ellos y lamento no haberlos llevado con nosotros cuando nos fuimos". Steve Kemper, un fotógrafo, perdió una galería que administraba en Front Street en Lahaina, como le contó a la BBC su hermana, Susanne Kemper. Debido a que solo una carretera conduce dentro y fuera de la ciudad, le tomó tres horas escapar y conducir hacia el este hasta la ciudad de Haiku, en Maui, donde vive su hijo. "Casi no lo logró", dice Kemper. "Estaba absolutamente exhausto cuando llegó a casa de mi sobrino.  Estaba destrozado ". Kemper, que pasó un tiempo en Maui y otras islas hawaianas, explicó que muchos de los edificios del casco antiguo de Lahaina están hechos de madera, un legado de cuando el pueblo servía como un importante puerto ballenero. Esto probablemente facilitó la propagación del fuego en la ciudad, señala. "Simplemente se encendió como una antorcha", dijo. "Eran como fósforos en el suelo". Ella y otros han tenido problemas para ponerse en contacto con amigos y familiares que viven en el área, ya que el incendio cortó el suministro eléctrico en la isla. Una mujer que habló con la BBC dijo que  no podía ponerse en contacto con sus padres  que se hospedaban en un hotel en Lahaina durante su luna de miel. Registró sus nombres en la Cruz Roja, pero no había sabido nada de ellos en 24 horas. Después de escapar y mudarse de refugio en refugio, Dang y su familia lograron llegar al aeropuerto de Maui, donde planeaban abordar un vuelo de regreso a Kansas. Unos 14.000 turistas fueron trasladados de Maui  el miércoles, dicen las autoridades, y otros 14.500 se trasladarán el jueves. En cuanto a Baraoidan, de 26 años, él y sus padres se quedaron con familiares al otro lado de Maui desde que evacuaron su hogar. Lo único que lograron llevarse fueron algunos documentos importantes, una bolsa de ropa y sus dos perros. "Estamos todos en estado de shock", señala. Pero, agrega: "Mi papá me dijo que todo en la casa es reemplazable y tenemos suerte de estar todos aquí". Con informes adicionales de Nadine Yousif.