China  sentenció el lunes a un ciudadano estadounidense de 78 años a cadena perpetua por cargos de espionaje, en un caso que podría exacerbar el deterioro de los lazos entre  Beijing  y  Washington  en los últimos años. Los detalles de los cargos contra  John Shing-Wan Leung , quien también tiene residencia permanente en  Hong Kong , no se han hecho públicos. Leung  fue detenido el 15 de abril de 2021 por la oficina local de la agencia de contrainteligencia de  China  en la ciudad de  Suzhou , en el sureste del país, según un comunicado publicado por el tribunal intermedio de la ciudad en su sitio de redes sociales. Su detención se produjo después de que  China  cerrara sus fronteras e impusiera estrictas restricciones a los viajes nacionales y controles sociales para combatir la propagación de la  COVID-19. Tales investigaciones y juicios se llevan a cabo a puerta cerrada y, por lo general, se divulga poca información aparte de vagas acusaciones de infiltración, recopilación de secretos y amenazas a la seguridad del Estado. Las relaciones entre  Washington  y  Beijing  están en su punto más bajo en décadas en medio de disputas sobre comercio, tecnología, derechos humanos y el enfoque cada vez más agresivo de  China  hacia sus reclamos territoriales que involucran al gobierno autónomo de  Taiwán  y el  Mar de China Meridional . Las visitas gubernamentales de alto nivel se han suspendido y las empresas estadounidenses están retrasando inversiones importantes en medio de mensajes contradictorios de Beijing. La sentencia se produce cuando el presidente de los EE. UU.,  Joe Biden , viaja a Hiroshima, Japón, para la cumbre del  Grupo de los Siete  principales países industriales, seguida de una visita a  Papua Nueva Guinea , una nación insular del Pacífico en una región donde  China  ha buscado aumentar su economía, influencia militar y diplomática. Después de las ganancias de Beijing en el área,  EE. UU.  y sus socios de Asia-Pacífico intensificaron su presencia regional, ofreciendo inversiones y apoyo financiero que rivaliza con los proporcionados por  China . Ahora que es la segunda economía más grande del mundo,  China  está expandiendo su presencia en puertos, ferrocarriles y otras infraestructuras desde  Europa  hasta el sudeste asiático y más allá. Si bien el tribunal de  Suzhou  no ofreció indicios de un vínculo con las relaciones generales entre  China  y  Estados Unidos , los cargos de espionaje son muy selectivos y no se divulgan pruebas que los respalden. Esa es una práctica estándar entre la mayoría de los países, que desean asegurar sus conexiones personales, redes y acceso a la información. Sin embargo, el sistema político autoritario de  China  y el control absoluto del gobernante  Partido Comunista  sobre los asuntos legales, la sociedad civil y la libertad de información impiden las demandas de más información, así como las apelaciones judiciales. La embajada de  EE. UU.  en  Beijing  dijo que estaba al tanto del caso, pero no podía hacer más comentarios debido a problemas de privacidad.  “El Departamento de Estado no tiene mayor prioridad que la seguridad de los ciudadanos estadounidenses en el extranjero” , dijo la embajada en el comunicado enviado por correo electrónico. El gobierno de  Hong Kong , una antigua colonia británica que volvió al control chino en 1997, no dio más información sobre la sentencia de  Leung . Cuando se le preguntó sobre el caso el lunes, el secretario de Seguridad,  Chris Tang , dijo que las autoridades chinas informaron el arresto a la ciudad a través de un mecanismo de notificación en 2021. Tang no ofreció más detalles sobre el caso. Cuando fue devuelto a  China , se le prometió a  Hong Kong  que mantendría sus libertades financieras, sociales y políticas, pero  Beijing  esencialmente ha frustrado ese compromiso desde que tomó medidas enérgicas contra los manifestantes a favor de la democracia e impuso una ley de seguridad nacional radical en 2020 . Las agencias de seguridad nacional chinas también allanaron las oficinas de firmas consultoras de empresas extranjeras en  Beijing  y otras ciudades como parte de una ofensiva contra las empresas extranjeras que proporcionan datos económicos confidenciales. Las empresas extranjeras que operan en  China  se han visto sometidas a una presión cada vez mayor a medida que el gobierno de  Xi Jinping  refuerza el control sobre la economía. Eso contrasta marcadamente con los esfuerzos para atraer de nuevo a los inversores extranjeros después de que se levantaran las draconianas restricciones por la pandemia de  COVID-19  a principios de año. Las largas detenciones previas al juicio no son inusuales en  China  y los fiscales tienen amplios poderes para detener a las personas acusadas en casos de seguridad nacional, independientemente de su estatus de ciudadanía. Dos chino-australianos,  Cheng Lei , que anteriormente trabajó para la emisora estatal de  China , y el escritor  Yang Jun , han estado detenidos desde 2020 y 2019 respectivamente sin noticias sobre su sentencia. La sospecha del gobierno se centra especialmente en los ciudadanos extranjeros nacidos en  China  y en las personas de Taiwán y Hong Kong, especialmente si tienen contactos políticos o trabajan en el mundo académico o editorial. Bajo  Xi , el partido ha lanzado múltiples campañas contra lo que llama esfuerzos extranjeros para sabotear su gobierno, sin mostrar evidencia. Se ha ordenado a las universidades que censuren los debates sobre derechos humanos, la historia china moderna y las ideas que puedan suscitar dudas sobre el control total del  Partido Comunista . El gobierno de  X i también ha adoptado una línea dura en las relaciones exteriores, más recientemente ordenó la salida de un diplomático canadiense en represalia por la expulsión de  Ottawa  de un miembro del personal de la embajada china acusado de amenazar a un miembro del parlamento canadiense y a los miembros de su familia que viven en  Hong Kong . Eso encaja con la postura global de confrontación de Xi que ha visto a  China  asociarse con Rusia acusando a  Occidente  de provocar la invasión de Ucrania por parte de  Moscú  y de tratar de derrocar el dominio liberal liderado por  Estados Unidos  en los asuntos globales.