El presidente de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , dijo este lunes que espera que la conferencia internacional convocada por el Gobierno colombiano -que se celebrará en  Bogotá  el 25 de abril- ayude a conseguir el levantamiento de las sanciones impuestas en los últimos años contra la llamada revolución bolivariana. “ Hay grandes expectativas sobre la conferencia, vamos a estar muy pendientes de todos los acontecimientos, de su desarrollo, de sus propuestas, de sus conclusiones y nos parece que es una buena oportunidad para buscar caminos de superación de esta época que tanto ha afectado a  Venezuela  de sanciones y bloqueo ”, dijo el mandatario. Durante el estreno de su nuevo programa de televisión, Maduro habló sobre la reunión que sostuvo el domingo, en  Caracas , con el canciller colombiano,  Álvaro Leyva , con quien conversó “ largamente ” sobre esta cumbre, en la que participarán representantes de 19 países de  América  y  Europa , sin incluir partes venezolanas. “ Le manifesté todo el apoyo de Venezuela para que esa cumbre permita dinamizar y reanimar toda la lucha de nuestro país por lograr el respeto a nuestra soberanía, a nuestra independencia y el levantamiento definitivo de todas las medidas coercitivas unilaterales ”, prosiguió el jefe de Estado. Maduro pidió a Leyva transmitir al presidente colombiano,  Gustavo Petro , “ todo el apoyo para que esa conferencia internacional tenga éxito ”. Petro ha convocado esta conferencia con el objetivo de desatascar las conversaciones entre el Gobierno venezolano y la oposición, un proceso de negociación que no avanza desde noviembre, cuando las partes firmaron un acuerdo que no se ha cumplido y que busca el descongelamiento de recursos bloqueados en el exterior. Maduro agregó este lunes que la reunión de  Bogotá  buscará que “ toda la comunidad internacional tenga una sola voz ”, una que diga “ cero sanciones sobre Venezuela ”.