Un video donde se ve a delincuentes disparando contra una vivienda en La Concordia,  Ecuador , para luego escapar en un vehículo y enseguida registrarse una explosión y un gran destello se volvió viral en las redes sociales. Las imágenes fueron recogidas principalmente por medios internacionales de noticias, que aseguraban que los delincuentes habían olvidado que tenían activada una granada, y que en su huida esta explotó en el interior de su vehículo. Incluso los medios que dieron la noticia, sin señalar ninguna fuente,  aseguraban que cuatro de los delincuentes murieron y que otros dos resultaron heridos. Sin embargo, la realidad de lo ocurrido el pasado 2 de setiembre es otra. El diario ecuatoriano  El Universo  confirmó que  el hecho se produjo el slabado en La Concordia , pero la policía no tiene reportes de muertos ni heridos. Gustavo Játiva, de la subzona policial de La Concordia, explicó a El Universo que  los delincuentes dispararon contra una vivienda y avanzaron unos 500 metros. Allí hubo una detonación. Játiva dijo que,  al parecer, el artefacto explosivo fue lanzado del vehículo y se produjo un estallido . Esa detonación ocurrió fuera del carro, por lo que  los delincuentes no resultaron muertos ni heridos. “En La Concordia hay centros de salud pequeños. Se averiguó si hubo heridos por este evento, pero no tuvimos resultados. En Santo Domingo tampoco hubo ingreso de personas heridas”, dijo el policía. Játiva agregó que nadie ha puesto una denuncia por la agresión armada contra la vivienda , por lo que no se conoce el móvil. “Nadie quiere decir nada”, dijo. El portal  Primicias  aseguró que  La Concordia , al igual que otros cantones como Durán y Guayaquil, vive un auge de inseguridad y muertes violentas ligadas al crimen organizado.