Ucrania  anunció este sábado que dos buques civiles navegan actualmente en el  mar Negro  camino de sus puertos, por primera vez desde que colapsara en julio el acuerdo cerealero con  Rusia , que le permitía exportar granos pese a la  invasión . “Los primeros buques civiles están entrando en el corredor provisional para alcanzar los  puertos ucranianos ” , anunció el ministro ucraniano de Infraestructuras,  Oleksander Kubrakov , en Facebook. Según detalló,  “los cargueros ‘ Resilient Africa ’ y ‘ Aroyat ’ han confirmado que están listos para emprender la ruta hacia el puerto de  Chornomorsk , para cargar cerca de 20.000 toneladas de trigo destinado a  África y Asia ”. Ambos cargueros navegan bajo pabellón de  Palau , y su tripulación se compone de marineros de  Turquía, Azerbaiyán, Egipto y Ucrania. Los dos buques son los primeros que navegan hacia puertos del sur de  Ucrania  desde mitad de julio, pese a las amenazas reiteradas de  Rusia  de que podría atacar dichos barcos. A mitad de julio,  Rusia  se retiró del  acuerdo cerealero  firmado el verano de 2022 con  Kiev  bajo los auspicios de la  ONU  y de  Turquía . Dicho acuerdo permitió, durante un año y a pesar de la guerra, exportar granos ucranianos a través del  mar   Negro , lo que era fundamental para la seguridad alimentaria mundial. Desde entonces,  Rusia  llevó a cabo una campaña de bombardeos contra infraestructuras portuarias y  cerealeras  de  Ucrania , una forma, según Kiev, de impedir la reanudación de las exportaciones.  Moscú  se defiende diciendo que sólo ataca objetivos militares.