El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , celebró este martes la incorporación de  Finlandia  a la  OTAN  y consideró que la organización es hoy “más fuerte que nunca” y está también “más unida que nunca” pese al intento del presidente ruso,  Vladímir Putin , de “dividirla” con la invasión de  Ucrania . En un comunicado difundido por la  Casa Blanca , Biden expresó su deseo de que Suecia también concluya su proceso para entrar en la  OTAN  y animó a  Turquía  y a  Hungría  a completar igualmente los suyos para entrar en la alianza “ sin dilación ”. Finlandia se convirtió este martes en el trigésimo primer miembro de pleno de derecho de la  OTAN  tras culminar el proceso de ingreso solicitado a raíz de la invasión rusa de  Ucrania , lo que implica que el país queda cubierto por el artículo 5 de defensa colectiva de la  Alianza . Finlandia  y  Suecia  pidieron formar parte de la  OTAN  en mayo de 2022, aunque solo el primero ha completado ya el proceso de ratificación, el más rápido de la historia de la organización, según recordó Biden. El mandatario estadounidense señaló que cuando  Putin  lanzó su “ brutal   agresión ” contra el pueblo de  Ucrania   “pensó que podría dividir Europa y la  OTAN ” , pero  “estaba equivocado”. “Estamos más unidos que nunca, y juntos y fortalecidos con nuestro nuevo aliado,  Finlandia , continuaremos preservando la seguridad trasatlántica y defenderemos cada centímetro del territorio de la  OTAN ” , recalcó.