Un grupo de hombres recluidos en unos calabozos policiales en el este de  Caracas  llevaron a cabo este martes un  motín  en señal de protesta por la supuesta cancelación de las visitas de sus familiares, luego de que se fugaran “siete reclusos” durante la madrugada de este domingo, denunció la ONG Una Ventana a la Libertad (UVL). Según una nota de prensa de la organización, se escucharon  “detonaciones por arma de fuego en el interior de los calabozos”  de la Policía Nacional Bolivariana (PNB), donde “cinco” funcionarios  “fueron sometidos por los privados de libertad”. La  ONG  señaló que, posteriormente, unas comisiones del Ministerio de Relaciones Interiores, Justicia y Paz y de la División de Investigaciones Penales ( DIP ) de la PNB llegaron al centro de detención preventiva, cuyos accesos estuvieron  “restringidos debido al fuerte despliegue policial”. En “ las negociaciones ”, los reclusos, supuestamente,  “han solicitado tener wifi y salir a la calle de vez en cuando” , agregó  Una Ventana a la Libertad. La semana pasada se registró un motín dentro de unos calabozos de la  PNB  en el estado  Aragua  (norte), durante el que un centenar de presos mantuvo como rehenes a cuatro policías para exigir el fin de los “abusos” y denunciar el retardo en sus procesos judiciales. Luego de dos días de secuestro, los  reos liberaron, sanos y salvos , a los cuatro agentes, tras conseguir que un juez garantizara el traslado de varios de los detenidos hacia diferentes penales y la revisión de sus casos. Según  UVL , el hacinamiento en los calabozos policiales fue de 334,55 % en 2022, lo que ha empeorado las condiciones sanitarias de las personas allí recluidas. El pasado jueves, el fiscal general,  Tarek William Saab , anunció la puesta en marcha de un plan para reducir el número de personas detenidas en estos centros.