El secretario general de la  ONU ,  António Guterres , condenó este jueves los ataques rusos contra  Odesa  y otros puertos ucranianos y aseguró que violan los compromisos sellados por  Rusia  con la propia organización sobre las exportaciones agroalimentarias por el  mar Negro . Guterres , a través de su portavoz, recordó que la  destrucción de infraestructuras civiles  puede constituir una violación de la ley humanitaria internacional. Según apuntó, los ataques además “ contradicen ” compromisos que  Rusia  asumió en el memorando de entendimiento que firmó con Naciones Unidas para tratar de facilitar sus propias exportaciones de  alimentos y fertilizantes , un documento paralelo a la llamada Iniciativa de Grano del mar Negro que el Kremlin suspendió esta semana. En teoría, ese memorando sigue en vigor y, según recordó la  ONU , su texto dice que  Rusia  “facilitará la exportación sin trabas de alimentos, aceite de girasol y fertilizantes de puertos controlados por  Ucrania  en el  mar Negro ”. La noche del miércoles,  Rusia  atacó  Odesa , por tercer día consecutivo, y la región de  Mikoláyiv  con misiles de crucero y  drones  ‘ suicidas ’ que mataron al menos a dos civiles en ambas provincias y dejaron 27 heridos. En el ataque de la madrugada del martes,  Rusia  destruyó infraestructuras en los puertos de  Odesa  y  Chornomorsk  -ambos parte del acuerdo del grano-, destruyendo 60.000 toneladas de cereal que debían haber sido exportadas a  China . “ Estos ataques están teniendo un impacto mucho más allá de  Ucrania . Ya estamos viendo los efectos negativos en los precios globales del trigo y el maíz, lo que daña a todos, pero sobre todo a las personas vulnerables en el sur global” , señaló el portavoz de Guterres,  Stéphane Dujarric . Tras poner fin al acuerdo del  mar Negro ,  Rusia  ha dicho que considerará todos los buques que se dirijan hacia puertos ucranianos como posibles transportistas de armamento y, por tanto, potenciales objetivos militares legítimos. La  ONU , por su parte, reiteró este jueves que seguirá buscando vías para que los productos alimentarios y fertilizantes tanto ucranianos como rusos puedan llegar a los mercados internacionales con el fin de  mantener la estabilidad  de los precios y evitar un aumento del hambre.