Las autoridades ucranianas han denunciado hoy el hallazgo de 25 cámaras de torturas en las inmediaciones de la ciudad de  Kharkiv  (este), recientemente liberada tras meses de ocupación por parte rusa. El jefe de la policía regional,  Volodímir Tymoshko , informó a través de Facebook del descubrimiento de esas celdas donde aparentemente los rusos retuvieron bajo condiciones inhumanas a civiles, según reproduce el portal Ukrinform. La región de Kharkiv estuvo ocupada durante meses por las fuerzas rusas, hasta que a principios de septiembre las tropas ucranianas lograron recuperar el control y liberarlas. Tras la retirada de las tropas rusas se encontraron fosas comunes con los cuerpos de unos 920 civiles, entre ellos 25 niños, según datos de la policía regional. Unos 450 de estos cuerpos han sido exhumados e identificados, mientras prosiguen las tareas de investigación en la zona. Desde el inicio de la invasión rusa, el 24 de febrero, las autoridades ucranianas han ido documentando fosas comunes, cámaras de torturas y prisiones bajo condiciones inhumanas en las sucesivas regiones liberadas. Los casos más recientes se habían revelado en Kherson (sureste), con el hallazgo de una fosa común donde varios cadáveres presentaban señales de tortura.