La  Fuerza Aérea de   Rusia  envió hoy un caza Su-30 a interceptar un dron espía estadounidense MQ-9A Reaper sobre el  mar Negro , según informó el Ministerio de Defensa ruso en un comunicado. “ La tripulación del caza ruso identificó el objetivo aéreo como un dron espía  MQ-9A Reaper  de la Fuerza Aérea estadounidense” , señaló el departamento, dirigido por  Serguéi Shoigú . “ Tras el acercamiento del caza ruso el dron espía extranjero efectuó un giro y se alejó de la frontera estatal de  Rusia . El avión ruso regresó a su base tras evitar la violación de la frontera estatal rusa ”, añadió Defensa. Según el mando militar,  “el vuelo del caza ruso se efectuó en  estricta correspondencia  con las normas internacionales de uso del espacio aéreo sobre aguas neutrales”. En marzo pasado, dos cazas rusos derribaron con sus maniobras un dron estadounidense sobre el  mar Negro , al considerar que se trataba de una “provocación” de  EE.UU.,  “al violar los límites de la zona de restricción temporal del espacio aéreo”  establecida por  Rusia  en torno a  Crimea . Más recientemente, a principios de julio, durante dos días consecutivos aviones rusos “ acosaron ” a drones espías estadounidenses en el espacio aéreo sirio con maniobras que pusieron en peligro la seguridad de estos aparatos.