La  Organización Mundial de la Salud  (OMS) aumentó hoy a 84,5 millones de dólares su petición internacional de ayuda financiera para atender a las víctimas de los  terremotos  del 6 de febrero en  Turquía  y  Siria , casi el doble de lo solicitado hace una semana. El pasado fin de semana, durante su visita a Siria para supervisar las labores humanitarias, el director general de la OMS,  Tedros Adhanom Ghebreyesus , lanzó una petición inicial de ayuda de 43 millones de dólares. La ayuda de la OMS a las zonas devastadas por los seísmos incluye envío de medicamentos, equipos de emergencia para las víctimas, despliegue de expertos para la detección de posibles focos de enfermedades infecciosas y respiratorias, y servicios de atención mental y psicosocial para los supervivientes. Tedros subrayó esta semana que muchos de los supervivientes de los seísmos, especialmente en Siria carecen de los adecuados alojamiento y acceso a cuidados médicos, alimentos o agua potable.