El expresidente estadounidense  Donald Trump  se declaró este viernes no culpable de los nuevos cargos presentados en su contra por presunta mala gestión de documentos gubernamentales de alto secreto. Trump, de 77 años y candidato favorito entre los republicanos para las presidenciales de 2024, fue acusado la semana pasada de tres delitos adicionales en ese caso liderado por el fiscal especial  Jack Smith . El exmandatario envió una nota este viernes al  tribunal federal de Florida  que lleva el proceso para declararse no culpable. En ese documento,  Trump  renunció también a su derecho a estar presente en la lectura de esos nuevos cargos el 10 de agosto. La declaración del magnate ocurrió un día después de que se declarara no culpable, en un tribunal federal de Washington, de conspirar para alterar los resultados de las elecciones de 2020, perdidas ante el demócrata  Joe Biden . Está previsto que el expresidente vaya a juicio en  Florida  en mayo de 2024 por presuntamente llevarse documentos clasificados a su residencia de Mar-a-Lago y negarse a devolverlos. En junio se declaró no culpable de los cargos de retención ilegal de información de defensa nacional, conspiración para obstruir la justicia y declaraciones falsas. Los cargos adicionales presentados contra Trump la semana pasada se refieren a sus presuntos esfuerzos para obstruir la investigación del FBI, que intentaba recuperar el material clasificado. En el último escrito de acusación de este caso,  Trump  está imputado por intentar borrar las grabaciones de las cámaras de seguridad de Mar-a-Lago para evitar que las autoridades se hicieran con ellas. La Fiscalía imputó a otras dos personas en este caso: Waltine “Walt” Nauta, ayudante personal de  Trump  durante muchos años, y Carlos De Oliveira, administrador de la propiedad de Mar-a-Lago.