Portugal  enviará a  Marrakech  ( Marruecos ) un avión de su fuerza aérea para repatriar a los portugueses que lo deseen, tras el terremoto del viernes por la noche en el país árabe. El Gobierno luso proporcionó en un comunicado los números de teléfono de emergencias consulares y de la  Embajada de Portugal  en  Rabat  para que los nacionales que quieran salir del  Marruecos  puedan hacerlo a bordo del avión. El recuento de víctimas mortales del terremoto que azotó anoche  Marruecos  ha superado la barrera de los mil, hasta los 1.037, en el balance dado hasta las 13.00 hora local (GMT+1), lo mismo que los heridos, que se contabilizaron en 1.204, 721 de ellos graves. El sismo se sintió en  Portugal  de forma moderada, donde no se registraron víctimas ni daños materiales, informó el  Instituto Portugués del Mar  y de la Atmósfera. El presidente luso,  Marcelo Rebelo de Sousa , transmitió también ante la prensa su “ solidaridad ” con el país norteafricano por esta “ catástrofe   brutal ” y afirmó que “todo está preparado” para enviar ayuda,  ”esperando el pedido de Marruecos”. Añadió que, “ afortunadamente ”, no tienen constancia de que  “ningún portugués haya sido incluido en la lista de muertos, heridos o desaparecidos”. En declaraciones al diario portugués el Observador, el ministro de Administración Interna,  José Luis Carneiro , precisó que Portugal ha comunicado, a través de su embajada en  Marruecos , a la Protección Civil del país árabe su total disponibilidad para enviar equipos de búsqueda e salvamento, como las que mandó a Turquía en su día.