El estado de  Mississippi , en el sur de  Estados Unidos , se prepara este domingo para nuevas tormentas, después de que varios tornados asolaran la región y dejaran al menos 25 muertos. “ Es una tragedia ”, tuiteó el gobernador  Tate Reeves , hablando de los “ daños devastadores ” causados la noche del viernes por los tornados que azotaron más de 150 km del estado de  Mississippi  de oeste a este. El balance asciende a 25 muertos y decenas de heridos, según los servicios de emergencia del estado (MSEMA). Cuatro personas que habían sido dadas por desaparecidas fueron halladas, añadió. Los equipos de rescate siguen buscando víctimas. El presidente  Joe Biden  ordenó este domingo desplegar ayuda federal al estado, destinada a subvenciones para alojamientos temporales, reparaciones de casas y préstamos a tasas reducidas para cubrir las pérdidas de los bienes no asegurados. En un comunicado anterior, el mandatario sostuvo que vio imágenes “ desgarradoras ” y subrayó que su gobierno hará “ todo lo posible para ayudar ”, el tiempo que “ sea necesario ”. Para este domingo se prevén pésimas condiciones meteorológicas en la región, con vientos fuertes y granizo. La agencia de gestión de urgencias advirtió que “ no se podía excluir la posibilidad de tornados ”. En  Rolling Fork , una ciudad de unos 2.000 habitantes en el oeste del estado de Mississippi, se podían ver hileras de casas arrancadas, las calles llenas de escombros y coches volcados. También había árboles esparcidos por el suelo. Unos 4.800 habitantes no tenían electricidad en Mississippi, y cerca de 11.000 hogares y empresas seguían a oscuras en el estado vecino de  Alabama , según la web  poweroutage.us . “ Casi todo ha quedado destruido ” en la ciudad, declaró por teléfono a AFP  Patricia Perkins , una vecina de 61 años. “ La mayoría de las tiendas fueron arrasadas ” por el tornado, explicó esta empleada de una ferretería. Aaron Rigsby , “ buscador de tornados ”, explicó que llegó al lugar el viernes por la noche y oyó “ gritos de gente atrapada en los escombros, pidiendo ayuda ”. “ Había una señora que no consiguió ponerse a cubierto a tiempo y quedó atrapada, el techo su casa le cayó encima ”, dijo a AFP por teléfono. “ Conseguí liberarla de entre los escombros ”, estaba herida en la pierna, añadió. Varias víctimas fueron localizadas y extraídas de entre los escombros para ser trasladadas al hospital, según dijo en la CNN el alcalde de de Rolling Fork,  Eldridge Walker . “ Mi ciudad ha desaparecido ”, lamentó. “ Las casas que fueron arrancadas pueden reemplazarse, pero no se puede reemplazar una vida ”, añadió. Según la televisión ABC, al menos 13 personas murieron en el condado de  Sharkey , otras tres en el de  Carroll  y dos en  Monroe . Un policía de  Silver City  indicó a ABC el deceso de una persona en esta ciudad, una de las más afectadas. En Alabama, las tormentas también fueron violentas y un hombre falleció cuando su caravana volcó, anunciaron las autoridades del condado de Morgan. “ Nuestra principal prioridad en este momento, especialmente para los socorristas locales, es la seguridad de las personas con vida y localizar a las personas para comprobar que están a salvo ”, declaró al canal WJTV  Malory White , vocera de los servicios de emergencia MSEMA. Los tornados, un fenómeno meteorológico tan impresionante como difícil de predecir, son habituales en  Estados Unidos , especialmente en el centro y sur del país. En diciembre de 2021 unas 80 personas murieron tras el paso de tornados en el estado de  Kentucky .