El grupo paramilitar sudanés  Fuerzas de Apoyo Rápido  (FAR) no abandonarán las armas hasta que el Ejército se rinda, dijo hoy en una entrevista el líder de la milicia,  Mohamed Hamdan Dagalo,  que anunció su intención de llevar al jefe de las Fuerzas Armadas, general  Abdelfatah al Burhan , ante la Justicia. “No pararemos de combatir hasta que ellos rindan las sedes (...) Lo que está pasando ahora llevará a una solución pacífica y cualquier criminal será llevado ante la Justicia” , indicó Dagalo, alias  Hemedti , en una entrevista en la cadena de televisión catarí  Al Yazira  en medio de combates entre las FAR y el Ejército. El líder paramilitar dijo que su grupo ha aceptado dialogar con  Al Burhan , presidente del Consejo Soberano de Sudán -máximo órgano de gobierno del país-, e indicó que el general no puede ser llamado “presidente porque es un criminal”. Según  Hemedti ,  Al Burhan  “será llevado ante la Justicia o morirá como cualquier otro perro” , dejando de manifiesto que no cesará los combates hasta derrotar al líder de la  Fuerzas Armadas . Pese a los combates que se están desarrollando y a que el Ejército ha calificado a las  FAR  de “milicia rebelde”,  Hemedti  afirmó que está comprometido con el proceso político de Sudán, así como  “con las elecciones del pueblo sudanés”  que deberían resultar de ese diálogo iniciado tras el golpe de Estado de 2021. En este sentido, aseguró que  “el Ejército debe volver a sus bases militares”  y afirmó que su grupo paramilitar no inició los combates, que se produjeron como “una reacción al asedio y al asalto” de las  Fuerzas Armadas  contra las sedes de las  FAR . “Nos atacan, nos golpean... ¿Deberíamos responder con galletas o manzanas?” , dijo con sorna  Hemedti , que aseveró que “lo que está pasando ahora es el precio de la democracia”. Ante el caos desatado principalmente en Jartum y en otras ciudades por los choques, que han dejado hasta el momento tres civiles muertos y “decenas” de heridos, según el  Comité de Médicos de Sudán , el líder paramilitar dijo no saber “ cuándo terminará esta batalla” , e incidió que para finalizar los combates el Ejército debe rendirse. La Fuerza Aérea sudanesa comenzó este sábado a bombardear posiciones del grupo paramilitar en un intento de repeler la “ agresión ” de esta mañana después de que las  FAR  acusaran al Ejército sudanés de atacar una de sus sedes. Las  FAR , por su parte, señalaron que se habían hecho con el control del Palacio Presidencial, así como el aeropuerto internacional de  Jartum,  el más grande de Sudán, un extremo que las  Fuerzas Armadas   desmintieron . Estos enfrentamientos se producen dos días después de que el Ejército advirtiera de que el país está atravesando una “ coyuntura peligrosa ” que puede llevar al  conflicto armado , después de que se “ movilizaran ” unidades de las  FAR  en la capital sudanesa y otras ciudades sin el consentimiento o coordinación de las Fuerzas Armadas.