Al menos 26 personas murieron en 2022 a manos de miembros de la Policía Nacional de  Colombia , denunció este jueves la  ONG Temblores  que registró 314 casos de violencia policial que dejaron 552 víctimas. Así se desprende del Reporte de hechos de violencia policial en Colombia durante el año pasado, cuya información fue recopilada a través de la Plataforma Grita, una herramienta de “ denuncia de casos de violencia policial y acompañamiento en el momento de visibilizar estas violencias ”. “ Es importante mencionar que en un mismo caso de violencia policial pueden confluir múltiples violencias, por ejemplo, agresión física en medio de una detención arbitraria. Asimismo, un mismo caso puede implicar a más de una víctima ”, agregó Temblores. En las 26 muertes registradas por Temblores, las víctimas son 23 hombres (88,5 %) y 3 mujeres (11,5 %), una de ellas una mujer trans, señaló la ONG. “ Asimismo, del total de casos, registramos 8 homicidios a personas afro y 1 a una persona indígena ”, añadió Temblores. En el departamento de  Valle del Cauca  y en  Bogotá  fueron registrados el mayor número de casos con cuatro homicidios en cada uno, seguidos de  Cundinamarca  y  Sucre  con tres;  Huila ,  Santander ,  Antioquia  y  Cauca , con dos, y  Córdoba ,  Caquetá ,  Atlántico  y  Tolima , con uno. “ La principal causa de muerte registrada por Grita fue el impacto de bala, con 23 casos que corresponden al 88,46 % del total de homicidios. Los 3 homicidios restantes fueron ocasionados por politraumatismo, atropello de vehículo y muerte derivada de descargas eléctricas con tase ”, precisó Temblores. Los escenarios cotidianos concentran “ 22 de los 26 de los casos de violencia homicida, correspondientes al 84,62 % ”. Según la ONG, “ el ocio en el espacio público fue el contexto donde se registraron la mayoría de casos con un total de 75 casos, seguido del contexto de protesta con 66 casos ”. Igualmente, Temblores señala que los casos sucedidos en “ contextos cotidianos en el espacio público ” son 139, equivalentes al 40,7 %. “ Esto muestra que un gran porcentaje de los casos sucedieron en contextos cotidianos en los cuales las personas son agredidas en el espacio público en actividades que no implican protesta social. El ocio, el tránsito y el trabajo en el espacio público son contextos donde la ciudadanía está expuesta a interacciones con la Policía que pueden terminar en hechos de violencia policial ”, agregó la información. Ante estas cifras y los contextos en los que ocurre la violencia policial, la ONG hace un llamado a las autoridades para que no intervengan “ de forma violenta en espacios que hacen parte de la cotidianidad de la ciudadanía y que la interacción policial con ciudadanías que hacen constante uso del espacio público no esté atravesada por la arbitrariedad ”. Igualmente, Temblores hizo un llamado al Gobierno del presidente  Gustavo Petro  para que formule e impulse una reforma de la Policía “ de carácter estructural” en el Congreso “que tenga en cuenta a las víctimas y al resto de la sociedad civil ”.