Listos para la batalla, los  republicanos  lanzaron este martes una cruzada en el  Congreso  contra el gobierno del presidente  Joe Biden , creando una comisión para investigar a las agencias que los investigaron a ellos, incluido el  FBI . La nueva mayoría republicana en la  Cámara de Representantes  ha aprobado la creación de una “ comisión especial sobre la instrumentalización ” de las agencias federales. Según la resolución adoptada, este panel investigará cómo “ el poder ejecutivo recaba información sobre ciudadanos estadounidenses, incluso en investigaciones criminales en curso ”. Su blanco son los fiscales federales, el FBI y las agencias del fisco. Los aliados de  Donald Trump  se proponen cuestionar los motivos alegados para abrir numerosas investigaciones sobre el expresidente republicano, especialmente sobre su papel en el asalto al Capitolio el 6 de enero de 2021 o la forma en la que gestionó los archivos de la Casa Blanca. El ministerio de Justicia y la policía federal “ han sido instrumentalizados por la administración Biden contra sus opositores, en particular durante el registro sin precedentes de la casa del presidente Trump ”, declaró la congresista  Elise Stefanik , refiriéndose al allanamiento en agosto de su domicilio de Florida. La creación de la comisión era una de las exigencias de los trumpistas que bloquearon durante cuatro días la elección del republicano  Kevin McCarthy  como presidente de la Cámara de Representantes. Gracias a este forcejeo, “ obtuvimos más recursos, más precisiones y más poder para apuntar al gobierno recalcitrante de Biden ”, presumió uno de ellos,  Chip Roy , en Fox News. Según él, el nuevo organismo tendrá el mismo margen de maniobra que la “ comisión de investigación del 6 de enero de 2021 ″, de mayoría demócrata, que responsabilizó en parte a Trump del ataque al Capitolio y recomendó que se le juzgue. Además podrá emitir citaciones a comparecer a todas las agencias estatales y sus representantes y serán de obligado cumplimiento. Pero es probable que el  Departamento de Justicia  busque una manera de proteger la confidencialidad de sus investigaciones, especialmente aquellas que aún están en curso. Antes de la votación, el congresista demócrata  Jerry Nadler  denunció “ un peligroso ataque a las agencias encargadas de hacer cumplir la ley ”. En su opinión, esta comisión podrá realizar “ investigaciones interminables sobre cualquier teoría de la conspiración ” de “ los círculos de extrema derecha ” y utilizar “ sus amplios poderes para proteger a Donald Trump ” y sus aliados. Esta comisión es la primera de una larga lista. Una vez electo, McCarthy prometió examinar iniciativas de Biden, incluidas la caótica retirada estadounidense de Afganistán, la política migratoria en la frontera con México y la gestión de la pandemia de covid-19. Así como a su hijo  Hunter Biden , acusado de usar el nombre de su padre para hacer negocios en Ucrania y China.