Los países europeos acabarán reanudando las importaciones de  gas ruso , vaticinó este sábado el ministro de  Energía de Catar , uno de los mayores exportadores del mundo, quien estimó también que continuará la actual volatilidad del mercado gasístico. Los países europeos restringieron en gran medida las compras de  gas   ruso  tras la invasión de Ucrania por Moscú en febrero de 2022, un conflicto que provocó una sacudida mayúscula en el mercado mundial de la  energía . “El  gas   ruso   volverá , en mi opinión,  a   Europa ”, que ahora tiene una “diversidad mucho mayor”  de fuentes de abastecimiento, declaró el  ministro   catarí  Saad Sherida al Kaabi, también presidente de QatarEnergy, la compañía nacional del rico emirato gasista del Golfo. “Los europeos dicen hoy que no se trata de eso, pero las cosas se arreglan con el tiempo”,  añadió el responsable en un foro sobre  energía  organizado en Abu Dabi. Las exportaciones de  gas de Gazprom a la Unión Europea y Suiza  cayeron un 55% en 2022, según este gigante  ruso  de la  energía , siendo  Europa  antes su principal mercado. Este mes, el precio al por mayor del  gas  natural en  Europa  cayó  a  su nivel más bajo desde la invasión rusa de Ucrania, gracias  a  un invierno suave. No obstante, los analistas advierten de la imprevisibilidad del mercado en los meses venideros.