El periodista mexicano Nelson Matus fue asesinado a balazos este sábado en el estacionamiento de una tienda del puerto turístico de Acapulco (sur), informó la fiscalía regional, el segundo periodista asesinado en una semana en  México . Se inició una investigación por “el  delito de homicidio calificado  con arma de fuego”, indicó el comunicado de la fiscalía. Con Matus suman dos los  periodistas  en actividad que son asesinados en 2023 en México, considerado uno de los países más peligrosos en el mundo para los comunicadores. El 8 de julio, el cuerpo de  Luis Martín Sánchez,  corresponsal del periódico La Jornada en Nayarit (noroeste), fue encontrado con signos de violencia luego de ser reportado como desaparecido. La Fiscalía del estado de Guerrero, al que pertenece  Acapulco , “reitera su compromiso de agotar las líneas de investigación”, apuntó el breve comunicado. Matus era director del portal de noticias Lo Real de Guerrero. Fue baleado cuando se disponía a abordar su automóvil en el estacionamiento de una tienda de bajo costo. Tenía 15 años de experiencia como periodista y estaba especializado en la cobertura de información sobre  violencia , comentó a la AFP Balbina Flores, delegada en México de la organización de libertad de prensa Reporteros Sin Fronteras. De acuerdo con esta organización, desde el año 2000 han sido  asesinados  más de 150 periodistas en México. Según el gobierno, solo en 2022 se registraron 13 homicidios de reporteros y las autoridades investigan si esos hechos estuvieron relacionados con el oficio de las víctimas. La mayoría de crímenes de comunicadores sigue en la impunidad.