¿Quién ganó las  Elecciones Locales de México 2023 ? Esto lo podremos conocer luego que los estados de Edomex y Coahuila terminan de votar para así poder elegir entre, por ejemplo, las candidatas, Alejandra del Moral y Delfina Gómez. Según los resultados de la más reciente encuesta realizada por Enkoll para EL UNIVERSAL, el candidato Manolo Jiménez Salinas, postulado por la alianza PRI, PAN y PRD, se perfila como el favorito para ganar las elecciones y continuar gobernando en el estado de Coahuila. Si quieres conocer cómo van la votaciones en México, te dejamos el link oficial del INE para saber más a detalle estos resultados en vivo y en directo.