Tres niños murieron este jueves en un tiroteo en el municipio  estadounidense  de  Monroe  ( Ohio ), en el que también resultó herida la madre de los menores. El padre, de 32 años, fue arrestado sin incidentes tras llegar la policía a la residencia de la familia. Las autoridades no buscan a otros sospechosos, según la cadena local Fox 19. Los 3 fallecidos tenían 3, 4 y 7 años de edad, respectivamente. Su madre, de 34 años, está siendo tratada en un hospital por una herida de bala en la mano. Según medios locales, una mujer llamó a la Policía poco después de las 16.00 hora local (20.00 GMT) diciendo que habían “ disparado a sus bebés ”. Los agentes encontraron a los 3 niños fallecidos con heridas de bala en el jardín. La investigación continúa abierta.