El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , expresó hoy este viernes su interés en reunirse con su homólogo brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva , para que éste ayude a  Ucrania  a sumar a  América Latin a a los esfuerzos por conseguir una paz “justa” que pase por la retirada de las tropas rusas de su país. “Estoy muy interesado en el apoyo de Lula”,  dijo Zelensky durante una conferencia de prensa con medios internacionales celebrada en Kiev con motivo del primer aniversario de la invasión a gran escala de Rusia. Zelensky manifestó su deseo de verse cara a cara con el mandatario brasileño para que éste promueva la “fórmula para la paz” presentada por Ucrania para acabar que termine la guerra con la aplicación de la Carta de la ONU y la retirada de las tropas rusas de su territorio. Zelensky se felicitó por el apoyo ayer en la ONU de 141, entre ellas Brasil y la gran mayoría de países latinoamericanos, a la resolución presentada por Ucrania contra la guerra, y anunció que su administración trabaja por organizar una cumbre internacional de apoyo a su fórmula de paz. Ucrania aspira a reunir al mayor número posible de países en esta iniciativa, e hizo especial hincapié en la importancia de implicar a África y América Latina, donde mandatarios como el propio Lula han culpado a Zelensky de la guerra, en la presión sobre Rusia para que ponga fin a la invasión. El presidente ucraniano atribuyó la ambivalencia con que algunos países latinoamericanos han respondido a la agresión rusa a la “campaña informacional” de Moscú, y abogó por intensificar las relaciones con esas naciones “para que se conozca la verdad” y éstas se alineen con Ucrania. “Todos los países que no apoyan la destrucción de otros Estados debemos hablar, porque tenemos intereses comunes y estamos del mismo lado” , dijo Zelensky, que abrirá nuevas embajadas en Latinoamérica para profundizar en los contactos políticos, económicos y de seguridad.