Los cuerpos con disparos de armas de fuego de cuatro hombres y dos mujeres fueron hallados en la ciudad mexicana de  Monterrey  (norte), informaron este martes autoridades locales. Cinco de las víctimas estaban maniatadas y cuatro tenían además la cabeza cubierta con sus mismas ropas, detalla un reporte de la fiscalía del estado de  Nuevo León , fronterizo con  Estados Unidos  y cuya capital es  Monterrey . Los cuerpos  fueron encontrados  junto a un muro en una avenida de una zona residencial. El ataque fue reportado poco después de la medianoche por vecinos de la zona que  escucharon varias detonaciones,  añadió la fiscalía. De acuerdo con los testimonios citados por la prensa local,  las víctimas habrían sido secuestradas en la calle para luego ser torturadas y ejecutadas . En  Monterrey , polo industrial del norte de  México  y sede de varias importantes firmas transnacionales,  hay presencia de células del diezmado cártel del Golfo  que libran disputas con otros bandas del  narcotráfico . La masacre se produjo luego de que el lunes  Héctor Joel Villegas , secretario de Seguridad del vecino estado de  Tamaulipas  (noreste, fronterizo con Estados Unidos), saliera ileso de un  atentado a balazos. El funcionario  reanudó este martes sus actividades , en tanto su seguridad fue reforzada. México  registra más de  350.000 asesinatos , la mayoría atribuidos a las organizaciones criminales, desde el lanzamiento de una polémica estrategia militar antidrogas en diciembre de 2006.