El milagro que  Colombia  esperó durante 40 días se produjo este viernes con el hallazgo y rescate de los cuatro niños indígenas que estaban perdidos desde el pasado 1 de mayo en la selva amazónica tras el accidente del avión en el que viajaban junto a su madre, el piloto y otro adulto. Los protagonistas de este milagro de sobrevivir a los peligros y la selva son los menores  Lesly Mukutuy , de 13 años;  Soleiny Mukutuy , de 9;  Tien Noriel Ronoque Mukutuy , de 4 años, y el bebé de un año  Cristin Neruman Ranoque . Los menores, hermanos entre sí, fueron hallados pasadas las 17.00 hora local (22.00 GMT) en un punto remoto entre los departamentos de  Caquetá  y  Guaviare  donde fueron buscados sin descanso durante semanas por unos 200 militares, entre ellos comandos de las Fuerzas Especiales del Ejército, e indígenas de varias tribus conocedores de la selva, todos unidos en la  “Operación Esperanza”. Tras el hallazgo, los niños fueron atendidos por médicos de combate del  Comando de Operaciones Especiales  desplegados en la zona y ya de noche, trasladados en helicóptero a la base militar de  San José del Guaviare,  capital del Guaviare, en donde  “fueron estabilizados”. El ministro de Defensa, Iván Velásquez, informó que este sábado, en la medida de lo posible,  los menores serán trasladados al Hospital Militar de Bogotá para continuar con su recuperación. ”¡Una alegría para todo el país! Aparecieron con vida los 4 niños que estaban perdidos hace 40 días en la selva colombiana”, anunció en su cuenta de Twitter el presidente colombiano, Gustavo Petro. Minutos después, y nada más bajar del avión presidencial procedente de La Habana, donde este viernes se firmó un acuerdo temporal de cese el fuego bilateral con la guerrilla del Ejército de Liberación Nacional (ELN), Petro calificó el hallazgo como “un regalo a la vida”. “Ahora que regreso la primera noticia es que efectivamente las comunidades  indígenas  que estuvieron en la búsqueda y las Fuerzas Militares conjuntamente encontraron con vida a los cuatro niños después de 40 días”, subrayó  Petro . La afirmación del jefe de Estado fue apoyada por el Ejército que  divulgó fotografías en las que se ve a los cuatro menores sentados en un claro en medio de la selva,  cubiertos con mantas y rodeados por militares e indígenas. Aunque en las fotos  se les ve demacrados y desnutridos , los cuatro  están en buen estado de salud  si se tiene en cuenta que tuvieron que sortear los peligros de la selva y la falta de alimentación durante 40 días. Según  Velásquez , los niños recibieron algunos de los centenares de  paquetes de comida  que les lanzaron desde los helicópteros durante varios días y “alcanzaron a alimentarse de ellos”. Los cuatro niños viajaban con los tres adultos en un avión Cessna 206 operado por la compañía Avianline Charter’s  que se accidentó el pasado 1 de mayo. Los tres adultos murieron en el accidente y sus cuerpos fueron hallados varios días después. ”Estaban solos. Ellos mismos lograron un ejemplo de sobrevivencia que quedará en la historia, así que hoy esos niños son los niños de la paz”,  añadió el presidente. Desde que fue hallada la avioneta comenzó una gigantesca operación de búsqueda de los cuatro niños durante la cual militares e indígenas recorrieron a pie miles de kilómetros cuadrados de selva e hicieron numerosos vuelos helicópteros y aviones hasta que este viernes por fin los encontraron. El caso de los  niños  despertó el interés del país que estuvo pendiente de los pormenores de la búsqueda y por eso  celebró con júbilo su rescate, sanos y salvos . Además de  Petro , el Comando de las Fuerzas Militares destacó que “la unión de esfuerzos hizo posible esta alegría para Colombia” y cantó la gloria a los soldados, las comunidades indígenas e instituciones que hicieron parte de la  Operación Esperanza . A esas voces se unió la Embajada de Estados Unidos en Colombia, que dijo que los niños sobrevivientes al accidente aéreo “son luz de vida y esperanza que ilumina a  Colombia ”. En la misma línea se manifestaron varios políticos entre ellos el expresidente  Ávaro Uribe, quien aseguró: “Gran alivio para la patria el hallazgo de los niños”. Por su parte, la alcaldesa de Bogotá,  Claudia López  dijo: “¡Esos cuatro chiquitines son unos grandes héroes! ¡Gracias al Gobierno y a las Fuerzas Militares que no desfallecieron en su búsqueda!”.