El primer ministro de  Canadá ,  Justin Trudeau , anunció el lunes un conjunto de medidas para esclarecer las acusaciones de injerencia  china  en las dos últimas elecciones federales de su país. Las medidas incluyen el nombramiento en los próximos días de un relator especial independiente, quien deberá “ formular recomendaciones especializadas sobre la protección de nuestra democracia ”, declaró Trudeau. El primer ministro agregó que también encargó a dos comités investigar las presuntas injerencias extranjeras. Los partidos de oposición reclaman una investigación pública independiente desde hace varios días, luego de las publicaciones de medios canadienses basadas en informes de inteligencia. Una de las primeras misiones del relator especial será aconsejar al gobierno sobre los pasos a seguir, incluyendo una posible investigación pública. “ Sea una investigación o una revisión judicial, cumpliremos sus recomendaciones ”, indicó Trudeau, quien califica a las denuncias de injerencia como “ serias ” y “ preocupantes ”. Trudeau encargó a los congresistas del comité parlamentario sobre seguridad nacional investigar nuevamente las acusaciones, luego de que este entregara un informe en 2019 en el que recomendaba al gobierno hacer más esfuerzos. “ Todo ataque o tentativa de ataque contra nuestra democracia es inaceptable ”, declaró Trudeau al resaltar que “ el gobierno chino y otros regímenes como  Irán  o  Rusia  han tratado de injerir no solo en nuestra democracia, sino en nuestro país en general ”. “ No es un problema nuevo ”, agregó. En las últimas semanas, medios canadienses han publicado artículos basados en filtraciones de los servicios de inteligencia sobre presuntos intentos de Beijing de interferir en las elecciones federales de 2019 y 2021, a través de financiamientos secretos o implicación en la campaña de algunos candidatos. Las autoridades chinas han denunciado “ firmemente ” las acusaciones, considerándolas “ difamatorias ”. La semana pasada, un informe independiente afirmó que hubo intentos de injerencia, pero que no afectaron el resultado de las elecciones.