El presidente de  Ecuador ,  Guillermo Lasso , aceptó el lunes una derrota en un referendo sobre permitir o no la extradición por delitos de  crimen organizado , entre otras reformas, aunque aseguró que continuará luchando contra el  narcotráfico  y trabajando por mejorar las condiciones sociales del país. Los resultados de la votación del domingo refuerzan un escenario difícil para el conservador Lasso, quien ha luchado por contener la creciente inseguridad, las protestas de grupos indígenas que han golpeado a la economía y la violencia generalizada en las cárceles. El referendo sobre la extradición, una de las ocho reformas constitucionales en la boleta electoral, habría permitido que los sospechosos ecuatorianos fueran enviados al extranjero para ser juzgados por delitos de tráfico de drogas y armas, entre otros, una estrategia promocionada por Lasso para reducir la inseguridad que su Gobierno atribuye al narcotráfico. Aunque la práctica sería nueva para Ecuador, es común que países latinoamericanos como  Colombia  y  México  accedan a solicitudes de extradición de  Estados Unidos  y otros, especialmente por cargos de narcotráfico. Pero el “No” a la reforma planteada se impuso con un 51,45%, según el conteo preliminar de la autoridad electoral, frente al 48,55% del “Sí”, con más del 96% de las actas escrutadas. “ Acepto que la mayoría no esté de acuerdo que esos temas se resuelven con las herramientas puestas a consideración en el referendo ”, dijo Lasso en una intervención televisada. “ Pero creo que los ecuatorianos debemos darnos un debate amplio y serio, sin dogmas ni ideologías, acerca de cómo enfrentar la amenaza que hoy representa el narcotráfico y sus vínculos con sectores de la política ”, añadió. El mandatario además llamó a todos los sectores políticos a dejar rencillas y buscar un gran acuerdo que beneficie al país. La reforma para dar a la fiscalía general más autonomía para designar fiscales igualmente enfrentó el rechazo, con 56,61% en contra, tras un 96% del conteo oficial. Los ecuatorianos también le dijeron “No” a la reforma para reducir el número de legisladores en la asamblea de 137 escaños, a un número cercano a 100 miembros, con casi el 53%. Lasso se ha enfrentado repetidamente con el Legislativo, de mayoría opositora y donde algunos asambleístas intentaron derrocarlo en las protestas de grupos indígenas el año pasado. Los votantes de las dos ciudades más grandes del país también apoyaron a candidatos alineados con el expresidente  Rafael Correa . En la capital  Quito  eligieron a  Pabel Muñoz , miembro del movimiento político de Correa, mientras que el candidato correísta  Aquiles Álvarez  ganó en  Guayaquil , desbancando al  Partido Social Cristiano  después de tres décadas de control del cargo, según los datos preliminares de la corte electoral. “ El sólido desempeño del Correísmo en las elecciones regionales junto con lo que parece ser una derrota del gobierno en el referendo, de confirmarse, deja un escenario político muy desafiante para la administración Lasso ”, dijo J.P. Morgan en una nota sobre Ecuador. Se espera que los resultados adversos en el referendo debiliten aún más el erosionado capital político de Lasso, agregó la nota, al señalar que las protestas anunciadas por grupos sociales e indígenas podrían ser desestabilizadoras. Correa, quien dejó el cargo en 2017 y vive en Bélgica, enfrenta ocho años de prisión en Ecuador por una condena por corrupción.