Organismos de rescate recuperaron los cuerpos sin vida de tres de siete mineros que quedaron atrapados tras la  explosión este jueves en una mina de carbón  en el municipio colombiano de Cucunubá, en el departamento de Cundinamarca (centro), informaron fuentes oficiales. “ Infortunadamente el informe oficial del Puesto de Mando Unificado (PMU)  nos reporta el hallazgo de tres mineros sin vida en Cucunubá. Equipo de salvamento minero continúa la búsqueda de las cuatro personas que faltan” , informó el gobernador del departamento de Cundinamarca,  Nicolás García. Según las informaciones, la explosión ocurrió a la 1.00 hora local (6.00 GMT) en las minas de El Roble y El Manto, y podría haber sido, según medios locales,  por acumulación de gas en esas galerías que, de acuerdo con las autoridades, son legales. El gobernador García también informó que en las primeras acciones de rescate fueron sacados  “con vida cuatro mineros que estaban atrapados”. Los cuatro mineros se encuentran bien, pero fueron trasladados al hospital de Ubaté “para su valoración”. Este accidente ocurre un mes después de que el pasado 14 de marzo otra explosión en una red de minas en el mismo departamento, en la localidad de Sutatausa, se cobró la vida de 21 mineros. Esa tragedia fue desencadenada por una explosión, presumiblemente por acumulación de gases, que sacudió las galerías subterráneas, interconectadas entre sí, donde habitualmente trabajan más de un centenar de mineros. Tragedias como estas son recurrentes en  Colombia , donde abundan los yacimientos de carbón, principalmente en los departamentos de  Boyacá, Cundinamarca, Antioquia, Norte de Santander y Caldas,  que por lo general son explotados sin las condiciones de seguridad necesarias, lo que ocasiona accidentes. Según la Agencia Nacional de Minería (ANM), durante la última década hubo al menos 1.262 accidentes mineros en Colombia que se cobraron la vida de más de 1.300 personas.