El mandatario de  Venezuela , Nicolás Maduro, celebró este lunes la “aplastante victoria” de su Gobierno sobre el opositor Juan Guaidó, quien perdió el respaldo de un amplio sector del antichavismo que lo apoyó el 23 enero de 2019, cuando se autoproclamó “presidente encargado”, un rol que mantuvo hasta que, a finales de 2022, el mismo grupo le retiró la confianza, eliminando la “presidencia interina”, que también había recibido el favor de Estados Unidos.  “Cada 23 de enero a partir de hoy será para conmemorar la victoria del pueblo de Venezuela contra el imperialismo yanqui y su golpe de Estado derrotado”, dijo el mandatario al dirigirse a los simpatizantes del chavismo que marcharon en Caracas para mostrar respaldo a su Gobierno y en rechazo a las sanciones impuestas por Estados Unidos.  Maduro  pidió a sus seguidores “valorar la victoria aplastante que pulverizó a la derecha guaidocista en Venezuela”, y reiteró que la autoproclamación de Guaidó como “presidente interino” tuvo el respaldo del Gobierno de Estados Unidos y de Donald Trump, quien entonces era presidente de esa nación.  A finales de diciembre, un total de 72 de los 112 exdiputados que respaldaron hace cuatro años la autoproclamación de Guaidó como  “presidente encargado”  aprobaron la eliminación del  “Gobierno interino” , con el que se manejaba activos del país en el exterior.   Al respecto,  Maduro insistió en que el líder antichavista “está hecho polvo cósmico” y que, en cambio, en el chavismo se mantienen “perseverantes, consecuentes, más unidos que nunca, movilizados, de pie y victoriosos”.  Por otra parte, el mandatario llamó a sus seguidores a “mantenerse movilizados permanentemente” en contra de las sanciones impuestas por Estados Unidos.  “Ahora vamos por ellos, vamos por las sanciones, vamos por el bloqueo y tenemos un solo destino, el pueblo en la calle conquistando la victori a”, aseveró.