El ministro de Justicia de  Brasil , Flávio Dino, afirmó este domingo que “no prevalecerá” la voluntad de los bolsonaristas radicales que han invadido las sedes del Ejecutivo, del Legislativo y del Tribunal Supremo, en una manifestación golpista. Dino dijo en un mensaje de Twitter que  “va a haber refuerzos” policiales y que las fuerzas que están disponibles “están actuando”. “Este intento absurdo de imponer la voluntad por la fuerza no va a prevalecer. El Gobierno del Distrito Federal (de Brasilia) afirma que habrá refuerzos. Y las fuerzas de las que disponemos están actuando. Estoy en la sede del Ministerio de Justicia” , dijo Dino. Centenas de seguidores del expresidente brasileño Jair Bolsonaro invadieron este domingo la sede del Congreso Nacional y, sucesivamente, hicieron lo mismo con las sedes del Tribunal Supremo y el palacio de Planalto , sede del Ejecutivo. Lula , que asumió la Presidencia de Brasil el pasado 1 de enero,  se encuentra este fin de semana de viaje en la ciudad de Araraquara, en Sao Paulo. Los radicales, que defienden tesis golpistas, sobrepasaron una barrera policial y se dirigieron a la plaza de los Tres Poderes,  donde se encuentran la sede del Ejecutivo, Legislativo y Judicial. En los tres edificios rompieron los vidrios y causaron daños en el interior de las sedes de los edificios. Centenares de bolsonaristas radicales están acampados frente al Cuartel General del Ejército, en Brasilia,  desde el día posterior a las elecciones del pasado 30 de octubre, en las que Lula derrotó a Bolsonaro. Los  campamentos de los bolsonaristas radicales,  que se han multiplicado en ciudades de todo el país, comenzaron a ser desmontados el viernes en Belo Horizonte, capital de Minas Gerais, donde ocurrieron algunos disturbios. Desde el triunfo de  Lula  en la segunda vuelta electoral del 30 de octubre, con el 50,9 % de los votos válidos frente al 49,1 % de  Bolsonaro , los simpatizantes del expresidente Bolsonaro se han concentrado en las afueres de los cuarteles del Ejército.