El movimiento político Construye, de Ecuador, anunció este sábado que Andrea González Nader será su nueva candidata presidencial, en sustitución de  Fernando Villavicencio , quien el pasado miércoles fue asesinado por presuntos sicarios a la salida de un mitin electoral. Andrea González Nader ocupaba hasta ahora la candidatura a vicepresidenta en el binomio que encabezaba Villavicencio, por lo que Construye indicó en un comunicado que en las próximas horas anunciará a la persona que reemplazará a la activista e ingeniera ambiental como su acompañante en esta fórmula. Si el Consejo Nacional Electoral (CNE) acepta este cambio, González Nader participaría este domingo dentro del debate que sostendrán los candidatos presidenciales a una semana de la votación de estas elecciones generales extraordinarias, convocadas para el próximo 20 de agosto. Para realizar este cambio en el binomio de candidato a la Presidencia y Vicepresidencia, Construye citó el artículo 99 del Código de la Democracia de Ecuador, que “señala que el binomio presidencial es una candidatura unipersonal”. “ Andrea González Nader fue la persona elegida por Fernando Villavicencio y por el Movimiento Construye para reemplazar al presidente en caso de ausencia ”, recordó la formación política. “Consecuentes con aquello, los órganos directivos del movimiento se han ratificado en esta decisión y Andrea González será inscrita como candidata a la Presidencia de la República del Ecuador”,  agregó. En el comunicado, firmado por el secretario nacional de Construye,  Raúl González , se detalló que en la reunión de los órganos directivos del movimiento “ se analizaron también los nombres de otros ciudadanos, pero de manera unánime se rechazaron ”. “ Exhortamos a los colectivos aliados y amigos que, en función del legado de Fernando, cualquier diferencia se trate de manera respetuosa”,  concluyó. De concretarse en el CNE a González Nader como candidata a la Presidencia por parte de Construye, serán dos mujeres que optan a la jefatura del Estado de un total de ocho candidaturas en contienda. La otra mujer en liza en la exasambleísta  Luisa González , candidata de la Revolución Ciudadana (RC), el movimiento que lidera el expresidente Rafael Correa (2007-2017). Los ganadores de estas elecciones completarán el periodo 2021-2025, interrumpido por la invocación en mayo pasado por parte del actual presidente, Guillermo Lasso, del mecanismo constitucional de la “muerte cruzada”, con la que disolvió la Asamblea Nacional (Parlamento), de mayoría opositora, en el momento que se disponía a votar su destitución. De esta forma forzó esta convocatoria de comicios extraordinarios que a la vez implicó una reducción de su mandato, que no tiene intención de completar hasta 2025, pues el actual jefe de Estado no se presenta a la reelección.    SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.