El  volcán Nevado del Ruiz , en el oeste de  Colombia , registra un aumento en su actividad sísmica, lo que podría desencadenar una  erupción , alertaron autoridades este viernes. “Tenemos alerta naranja por el cambio de sismología en el volcán del Ruiz. Alcaldes deben preparar los protocolos para este estado de alerta” , advirtió el presidente  Gustavo Petro  en Twitter. Según la Unidad para la  Gestión del Riesgo de Desastres (UNGRD)   “este nivel indica que en días o semanas”  el majestuoso coloso  “podría hacer una erupción mayor a las que ha hecho en la última década”. El Nevado del Ruiz es recordado por la tragedia de la desaparecida ciudad de Armero en noviembre de 1985, cuando su erupción provocó una avalancha y dejó unos 25.000 muertos. La agonía de tres días de  Omaira Sánchez  (13 años) fue registrada por los medios de comunicación del mundo y se volvió símbolo del peor desastre natural en la historia de Colombia y de una de las erupciones volcánicas más letales del siglo XX. Según el estatal  Servicio Geológico  “el 29 de marzo se registró el mayor número de sismos diarios desde que se inició el monitoreo”  de este volcán en 1985, con más de 11.000 movimientos de tierra. Sin embargo la entidad aseguró que una posible erupción  “no es inminente”,  sino “solo una probabilidad frente a la cual las autoridades deben estar preparadas”. “Se recomienda a la comunidad  conservar la calma ” , añadió en un boletín. El  Nevado del Ruiz , que alcanza casi 5.400 metros de altitud, es uno de los numerosos volcanes del  “Cinturón de Fuego”  del Pacífico. Apodado el  “León dormido” , el volcán entró en actividad a finales 1986 luego de décadas de silencio. Los departamentos de  Tolima, Caldas, Risaralda, Quindío y Cundinamarca  están en alerta, de acuerdo a la  UNGRD . La entidad anotó que la “situación se puede prolongar” y recomendó a las autoridades de las regiones afectadas que preparen “planes de evacuación”, rutas  “señalizadas y en buenas condiciones”  y  “ evaluar las restricciones de acceso a algunas zonas”. El Nevado del Ruiz es uno de los  25 volcanes activos  y monitoreados que existen en Colombia.