El primer ministro libanés,  Najib Mikati , anunció su oposición a que el territorio del país mediterráneo sea utilizado para perpetrar operaciones contra la “estabilidad”, después de que una serie de cohetes fuesen lanzados esta tarde desde el sur del  Líbano  hacia  Israel . “El Líbano rechaza de forma absoluta cualquier escalada militar que emane de su territorio y el uso del territorio libanés para llevar a cabo operaciones que desequilibren la estabilidad existente” , afirmó durante una reunión en Beirut con el ministro italiano de Defensa,  Guido Crosetto . Según un comunicado de la presidencia del Consejo de Ministros libanés,  Mikati  condenó el lanzamiento de esta tarde y aseguró que  “todas las fuerzas activas en el sur”  del país han comunicado también al Gobierno su oposición al ataque, así como a  “cualquier escalada”. El dirigente no especificó a qué actores se refería con “ todas las fuerzas ” presentes en la región meridional del Líbano, que está controlada por el grupo chií Hizbulá, por lo que sus palabras parecen implicar que también el movimiento político y armado estaría en contra de lo ocurrido. Israel atribuye el ataque a milicias palestinas afincadas en el sur del país vecino y se desconoce si habrían operado o no con el beneplácito de la formación chií. El primer ministro libanés explicó a  Crosetto  que el Ejército del país mediterráneo está trabajando con la misión de paz de la  ONU  ( FINUL ) para esclarecer los detalles del lanzamiento, que se produjo desde un punto al sur de la ciudad de Tiro, y para arrestar a sus autores, según la nota. Fuentes del Ministerio de Exteriores israelí informaron de que al menos 34 cohetes fueron lanzados hoy desde el Líbano, lo que supone el ataque de mayor envergadura desde la guerra librada en 2006 entre  Israel  y  Hizbulá . El ataque se produce después de que el pasado miércoles la Policía israelí entrase a la mezquita  Al Aqsa  de  Jerusalén , desencadenando enfrentamientos con los fieles palestinos allí presentes, en una jornada que se saldó con más de 30 palestinos heridos y unos 350 detenidos. Los choques derivaron en un repunte de tensión, en cuyo marco se ha registrado ya el lanzamiento de diversos cohetes desde la  Franja de Gaza  hacia Israel, entre otros incidentes.