Al menos tres presos quedaron heridos este viernes en varios choques con disparos en una cárcel del puerto ecuatoriano de  Guayaquil , donde esta semana hallaron a seis reclusos ahorcados y asesinaron a tres guardias penitenciarias, informó la autoridad carcelaria. “Tres  PPL (Personas Privadas de la Libertad)  heridas, producto de los enfrentamientos entre internos” , señaló el organismo estatal a cargo de las prisiones (SNAI) a periodistas. Corresponsales de la AFP escucharon disparos en el interior de la prisión y captaron imágenes aéreas en las que se ven cinco cuerpos tendidos en el suelo de la penitenciaría, escenario de las peores masacres carcelarias que se registran en  Ecuador  desde febrero de 2021. “Existe un enfrentamiento con armas de fuego”  entre los presos de cuatro de los cerca de diez pabellones que conforman la cárcel Guayas 1, añadió el  SNAI . Ninguna autoridad ha dado un balance de muertos en esta prisión, que hace parte de un gran complejo carcelario de  Guayaquil . Guardias penitenciarios y equipos tácticos de la policía  “se encuentran al interior del CPL Guayas Nº1, realizando su trabajo, con el objetivo de controlar el recinto penitenciario” , de acuerdo al  SNAI . Bandas del narcotráfico se disputan violentamente el tráfico de drogas y el control de las rutas dentro de las cárceles y en las calles. El miércoles seis reclusos fueron encontrados ahorcados en sus celdas en ese mismo centro. Y un día después, tres guardias penitenciarias fueron asesinadas por sicarios en un restaurante frente a la cárcel.  La guerra entre los narcos deja más de 400 presos muertos desde 2021 en este centro penintenciario. En septiembre de ese año, unos 120 reclusos fallecieron en choques entre sí en la Guayas 1. La violencia ha crecido en las calles al punto que la tasa de asesinatos casi se duplicó entre 2021 y 2022 en  Ecuador , pasando de 14 a 25 por cada 100.000 habitantes, según las autoridades.