En un 30 de julio, pero de 1930, finaliza en  Montevideo  el primer  Mundial de Fútbol , ganado por  Uruguay . 1762 .- Tropas inglesas ocupan la fortaleza del Morro, en La Habana, pese a la resistencia que ofrecieron los españoles. 1808 .- José Bonaparte abandona Madrid precipitadamente al conocer la noticia de la victoria española sobre las tropas francesas en la batalla de Bailén. 1811 .- El líder independentista mexicano Miguel Hidalgo es fusilado en Chihuahua por los españoles. 1910 .- España suspende sus relaciones con El Vaticano, ante la actitud de la Santa Sede, consecuencia de la política de Canalejas en materia religiosa. 1921 .- El suizo François Durafour aterriza en el Mont Blanc con un avión sin patines. 1928 .- El fundador de la compañía Kodak, George Eastman, hace una demostración en color para películas caseras a un grupo de científicos en Rochester, Nueva York. 1932 .- Estreno de Flowers and Trees de Walt Disney, primera película en color de dibujos animados. 1966 .- Inglaterra gana su primera y única Copa Mundial de Fútbol en el estadio de Wembley, Londres. 1976 .- El Rey Juan Carlos I decreta una amnistía para los delitos políticos y de opinión en España. .- Acuerdo de alto el fuego entre Honduras y El Salvador. 1982 .- Arístides Royo renuncia como presidente de Panamá. 1989 .- Los chilenos aprueban por gran mayoría el plebiscito sobre reformas constitucionales. 1999 .-Los líderes de una treintena de países adoptan la Declaración de Sarajevo, con la que lanzaron el Pacto de Estabilidad para los Balcanes y pidieron la democratización de Yugoslavia. 2000 .- Hugo Chávez, reelegido presidente de Venezuela. 2001 .- La Corte Suprema de Chile aprueba interrogar al exsecretario de Estado de EE.UU., Henry Kissinger sobre la muerte del periodista estadounidense Charles Horman en 1973. 2002 .- Los presidentes de la República Democrática del Congo y Ruanda firman en Pretoria un acuerdo que pone fin a cuatro años de guerra. 2003 .- El último Volkswagen “escarabajo” sale de la línea de montaje en Puebla, México. Es el ejemplar número 21.529.464, que cierra la producción del mítico automóvil. 2004 .-México aprueba la extradición de seis presuntos etarras a España. 2007 .-México y Argentina firman un Acuerdo de Asociación Estratégica (AAE) que aumenta la cooperación bilateral en áreas comerciales, políticas y sociales. 2013 .- El soldado, Bradley Manning, acusado de filtrar miles de documentos clasificados a WikiLeaks, es absuelto de “ayudar al enemigo” y hallado culpable de violar la Ley de Espionaje. 2016 .- El Parlamento tunecino no renueva el voto de confianza al primer ministro, Habib Essid, y le sucede Yúsef Chahed. 2017 .-Venezuela vota la Asamblea Nacional Constituyente, un órgano que tendrá poderes ilimitados para reformar el Estado y cambiar el ordenamiento jurídico. 2018 .- El presidente Emmerson Mnangagwa vence en las primeras elecciones celebradas en Zimbabue tras la salida del poder de Robert Mugabe. 2020 .-La estadounidense Johnson & Johnson comienza a probar en humanos su vacuna experimental contra el covid-19. 2021 .-El satélite Eutelsat Quantum, el primero que puede ser reprogramado en órbita según las necesidades del cliente, es lanzado a bordo de un cohete Ariane 5 desde el puerto espacial europeo de Kurú (Guayana francesa). 2022 .-El presidente de Guatemala, Alejandro Giammattei, sale ileso de un ataque a tiros a su comitiva cuando se desplazaba por una aldea del departamento de Huehuetenango. 1863 .- Henry Ford, fabricante de automóviles estadounidense. 1898 .- Henry Moore, escultor británico. 1918 .- Emilia Bronte, escritora británica. 1931 .- Dominique Lapierre, escritor francés. 1934 .- Gonzalo Suárez, cineasta español. 1939 .- Peter Bogdanovich, cineasta estadounidense. 1940 .- Clive Sinclair, ingeniero e inventor británico creador del ordenador ZX Spectrum. 1941 .- Rosa María Sardá, actriz española. -   Paul Anka, cantante canadiense. 1947 .- Arnold Schwarzenegger, actor estadounidense. 1974 .- Hilary Swank, actriz estadounidense. 1984 .- María León, actriz española. 2002 .- Sofia Samodúrova, patinadora rusa. 1771 .- Thomas Gray, poeta inglés. 1834 .- Diego Clemencin, periodista y político español. 1898 .- Otto von Bismarck, estadista alemán. 1912 .- Mutsuhito Meiji Tenno, CXXII emperador de Japón. 1989 .- Ramón Areces, empresario español, fundador de “El Corte Inglés”. 1991 .- Fabiá Puigserver Plana, escenógrafo español, creador del Teatre Lliure. 1996 .- Claudette Colbert, actriz estadounidense. - Magda Schneider, actriz alemana madre de Romy Schneider. 1997 .- Bao Dai, último emperador de Vietnam. 2003 .- Carlos Lemos Simmonds, escritor y político colombiano. - Sam Phillips, productor musical estadounidense, descubridor de Elvis Presley. 2007 .- Ingmar Bergman, director de cine sueco. 2011 .- Mario Echandi, expresidente de Costa Rica. 2012 .-Joan Bassegoda Nonell, arquitecto español. 2013 .-Antoni Ramallets, futbolista español. 2015 .- Lynn Anderson, cantante estadounidense. 2017 .-Malén Aznarez, periodista. 2020 .-Lee Teng-Hui, primer presidente elegido democráticamente en Taiwán. 2021 .-Sammy Pérez, comediante mexicano. 2022 .- Michelle Nichols, actriz afroamericana.