Cuatro muertos, entre ellos un niño de 11 años, y seis heridos dejó este jueves un ataque a bala en el sur de  Guayaquil , una de las ciudades más violentas y golpeadas por el narcotráfico en  Ecuador , informó la policía. Entre los heridos también hay dos niñas, de siete y cinco años, declaró a la prensa el coronel de la policía  Marcelo Castillo . Ubicado entre  Colombia  y  Perú , los mayores productores de cocaína,  Ecuador  pasó de ser un oasis de paz a un territorio en disputa por bandas ligadas al narcotráfico. Las balaceras, homicidios, secuestros y extorsiones se multiplican. Según Castillo, el ataque de este jueves fue producto de “ retaliaciones que tienen entre los grupos delictivos porque vienen con saña, prácticamente disparan a quemarropa ”, expresó Castillo. Los pistoleros llegaron en autos y motocicletas y abrieron fuego contra un grupo de personas que reparaba motos en las afueras de un taller, en un barrio popular del sur de  Guayaquil . En el lugar murieron instantáneamente dos hombres y el niño. La cuarta víctima falleció en un hospital. Los atacantes lanzaron disparos al aire mientras huían. Seis personas fueron alcanzadas por las balas, pero su salud es estable. En una fuga cinematográfica, los pistoleros abandonaron sus vehículos junto al río y huyeron en lanchas. En la persecución la policía logró detener a uno de los atacantes que cayó de su moto. Según Castillo, pobladores atravesaron “ troncos con clavos que impedían la labor policial ” mientras perseguían a los pistoleros. Los choques y ajustes de cuentas entre bandas del narco son frecuentes. En junio un enfrentamiento entre pandillas en la localidad costera de  La Concordia  (oeste) dejó ocho muertos. Desde mayo de 2021, cuando asumió el presidente  Guillermo Lasso , las autoridades han incautado 500 toneladas de droga. Los decomisos han crecido a la par de la violencia. Analistas estiman que Ecuador cerrará el 2023 con una tasa de hasta 40 homicidios por cada 100.000 habitantes. Entre 2018 y 2022 la tasa de homicidios en Ecuador se cuadruplicó, pasando de 6 a 26 por cada 100.00 habitantes. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.