Un  terremoto  de magnitud 6,9 sacudió este domingo las aguas al norte de  Tonga , un país del  Pacífico Sur  habitado por unas 106.000 personas, sin que inicialmente se haya informado de víctimas o se haya declarado alerta de  tsunami . El  Servicio Geológico de Estados Unidos  (USGS, sigla en inglés), que registra la actividad sísmica en todo el mundo, localizó el temblor a una profundidad de 224 kilómetros bajo el lecho marino. La sacudida se registró unos 134 kilómetros al noroeste de  Neiafu  y 364 kilómetros al norte de  Nuku’alofa , la capital y ciudad más poblada del país. Tonga se encuentra en el llamado  Cinturón de Fuego del Pacífico , una de las zonas del planeta con mayor actividad sísmica y donde se producen a diario temblores de diferente intensidad. Al menos 189 personas murieron en  Tonga  y  Samoa  en el tsunami causado por dos terremotos simultáneos de magnitud 8 y 8,1 en septiembre de 2009. En enero de 2022, Tonga sufrió un tsunami provocado por una violenta erupción de un volcán submarino, que dejó al menos tres muertos, al país incomunicado varios días y afectó a más del 80 % de su población.