En un  15 de septiembre , pero de 2008, la quiebra del banco de inversiones estadounidense Lehman Brothers desencadena la mayor crisis financiera mundial desde 1929. 1521.-   Carlos I de España  concede el título de ciudad a la población de  Panamá , fundada en por  Pedrarias Dávila  en 1519. 1821.-  Proclamación de la independencia de  España  de la  Capitanía General de Guatemala , entonces formada por las actuales  Guatemala ,  Honduras ,  El Salvador ,  Nicaragua  y  Costa Rica . 1842.-  Es fusilado en  Costa Rica  el estadista hondureño  Francisco Morazán , quien trató de imponer la unidad política en  América Central . 1885.-  El químico ruso  Constantin Fahlberg  patenta la sacarina, uno de los edulcorantes sintéticos más antiguos. 1890.-  Un incendio en la  Alhambra de Granada  destruye la  Sala de la Barca  y causó graves daños en el  Patio de los Arrayanes . 1921.-   Guatemala ,  Honduras  y  El Salvador  forman la  República de la América Central . 1935.-   Alemania : Las  leyes de Núremberg  despojan a los  judíos  de la ciudadanía alemana y prohíben su matrimonio con personas de “ sangre alemana ”. 1947.-  Fundación de la  Association for Computing Machinery  (ACM) en la  Universidad de Columbia  en  Nueva York , la asociación dedicada a la informática más antigua del mundo. 1949.-  El cristianodemócrata  Konrad Adenauer  se convierte en el primer canciller de la  República Federal de Alemania  con 202 votos a favor, 142 en contra y 44 abstenciones tras ganar su partido las elecciones el mes anterior. 1953.-  La diplomática y política india  Vijaya Lakshmi Pandit  se convierte en la primera mujer en presidir la  Asamblea General de Naciones Unidas . 1954.-  En  China , el  Congreso Nacional Popular  aprueba una  nueva Constitución  y  Mao Tse Tung  es nombrado jefe del Estado. 1959.-  Primera visita del líder soviético  Nikita Jruchov  a  EE-UU. 1960.-   Congo : El general  Joseph Mobutu  derroca al jefe de Estado,  Josep Kasavubu , y al presidente del Gobierno,  Patricio Lumumba . 1965.-  La  nueva Constitución  de  Guatemala  declara el  comunismo  fuera de ley. 1976.-  La  Unión Soviética  lanza al espacio la  nave espacial Soyuz 22  con dos tripulantes a bordo con la misión de fotografiar y estudiar el planeta  Tierra . 1995.-  Clausura en  Beijing  de la  IV Conferencia Mundial sobre la Mujer : Reserva de 39 países (confesionales católicos o islámicos en su mayoría) a la  Declaración y a la Plataforma de Acción . 1997.-   Larry Page  y  Sergey Brin  registran el dominio  www.Google.com . 1999.-  El exfiscal mexicano  Mario Ruiz Massieu , acusado de lavar dinero del  narcotráfico , se suicida en EE.UU. 2003.-  La  Unión Europea  incluye al grupo palestino  Hamás  en su lista de organizaciones terroristas. 2005.-   Chile : La  Corte Suprema  ratifica el sobreseimiento definitivo de la causa contra el general  Augusto Pinochet  por los crímenes de la “ Operación Cóndor ”. 2006.-   Fidel Castro  es elegido por segunda vez presidente del  Movimiento de Países No Alineados . 2008.-  Ocho muertos y un centenar de heridos en un ataque narcoterrorista en  Morelia  ( México ). 2009.-  La empresa  Microsoft  lanza el reproductor de archivos digitales de música  Zune HD , competencia del  iPod Touch  de  Apple . 2017.-  Finaliza la misión en  Saturno  de la  nave espacial Cassini  tras 13 años orbitando alrededor del planeta. 2020.-  La  Corte Suprema de Colombia  remite a la Fiscalía una indagación contra el expresidente  Alvaro Uribe  por presuntos nexos con tres masacres. 2021.-  El cocinero español  Dabid Muñoz , propietario del restaurante  DiverXo , reconocido por primera vez como “ mejor chef del mundo ” en la edición de 2021 del “ The Best Chef Awards ”. 2022.-  Detenido el general mexicano  José Rodríguez Pérez  por su presunta participación en la desaparición de los 48 estudiantes de  Ayotzinapa  en 2014. 1830.-   Porfirio Díaz , ex presidente de México. 1890.-   Agatha Christie , escritora británica de novelas de misterio. 1894.-   Jean Renoir , cineasta francés. 1904.-   Humberto II , último rey de Italia. 1907.-   Fay Wray , actriz canadiense-estadounidense. 1914.-   Adolfo Bioy Casares , escritor argentino. 1919.-   Fausto Coppi , ciclista italiano 1928.-   Cannonball Adderley , saxofonista estadounidense. 1937.-   Fernando de la Rúa , expresidente de Argentina. 1945.-   Carmen Maura , actriz española. 1946.-   Oliver Stone , cineasta estadounidense. 1951.-   Johan Neeskens , futbolista holandés. 1972.-   Letizia Ortiz Rocasolano , Reina de España. 1977.-   Tom Hardy , actor británico. 1978.-   Eidur Gudjohnsen , futbolista islandés. 1984.-   Harry , segundo hijo del príncipe Carlos y Diana de Gales. 1987.-   Aly Cissokho , futbolista francés. 1995.-   Rafael Santos Borré , futbolista colombiano. 1938.-   Thomas Wolfe , escritor estadounidense. 1951.-   Jacinto Guerrero , compositor español. 1973.-   Gustavo Adolfo VI , rey de Suecia. 2004.-   Johnny Ramone , guitarrista estadounidense. 2006.-   Oriana Fallaci , escritora y periodista italiana. 2007.-   Colin McRae , piloto de rally escocés. 2008.-   Richard Wright , músico británico, miembro fundador de “Pink Floyd”. 2017.-   Harry Dean Stanton , actor estadounidense. 2018.-   Kirin Kiki , actriz japonesa. 2020.-   Moussa Traoré , ex dictador de Mali entre 1968 y 1991. 2022.-   Joaquín Rodríguez Gran , “ Dodot ”, humorista gráfico. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.