El Parlamento Latinoamericano y Caribeño (Parlatino) repudió este viernes el asesinato del candidato presidencial ecuatoriano  Fernando Villavicencio  y alertó de que este hecho “conspira” contra la democracia. En una declaración, la mesa directiva del Parlamento, un organismo regional creado en 1964 y con sede permanente en la Ciudad de Panamá, expresó “su enérgico rechazo” al asesinato de  Villavicencio  el pasado miércoles a manos de sicarios al concluir un acto de su campaña en la capital ecuatoriana. El homicidio del periodista y exasambleísta de 59 años es una acción  “repudiable que conspira contra los principios básicos de la democracia y de la convivencia civilizada de los pueblos” , dijo el  Parlatino , que también repudió el “uso de la violencia para zanjar cualquier diferencia, política o de cualquier naturaleza”. La mesa directiva del parlamento regional expresó además  “su más sincero sentido de pésame a la familia, amigos y relacionados con el Sr. Villavicencio, al Parlamento, al Gobierno y al pueblo de  Ecuador ” . Villavicencio  construyó su candidatura en base a la lucha contra la corrupción y la actividad de las mafias, y había denunciado semanas atrás que había recibido amenazas de muerte. Su asesinato se produce en medio de una escalada de la violencia en  Ecuador , que cerró el pasado año 2022 con una tasa de 25,32 muertes violentas por cada 100.000 habitantes, la más alta desde que existen registros. Las autoridades ecuatorianas han detenido a seis personas -todas ellas colombianas- como sospechosas de ser autores materiales del crimen, que se encuentran en prisión preventiva por orden judicial, pero aún se desconoce quién puede haber ordenado el asesinato. De acuerdo con las mismas autoridades, también era colombiano un séptimo hombre que falleció después de quedar herido durante el intercambio de disparos que sostuvieron los atacantes con el personal de seguridad que resguardaba a  Villavicencio .