Miles de personas afectadas por el seísmo del pasado día 8 en  Marruecos , que dejó casi 3.000 muertos, esperan que comience la reconstrucción de sus casas viviendo en tiendas de campaña facilitadas por el Gobierno marroquí, a las que se está proveyendo de alumbrado público, agua y servicios de salud móviles. La localidad de  Amizmiz , a unos 60 kilómetros al sur de  Marrakech  y en las faldas del  Alto Atlas , es uno de los puntos donde se concentran los refugiados, muchos de ese propio pueblo de unos 15.000 habitantes y otros llegados de las aldeas de las montañas. Amizmiz pertenece a la provincia de  Al Haouz , la más afectada por el seísmo y donde murieron más de la mitad de los casi 3.000 fallecidos a causa del  terremoto , de magnitud 6,8 y que dañó un total de 56.674 casas de 2.930 aldeas, según un balance del Ministerio marroquí de Finanzas. Allí, la situación de los refugiados va mejorando mientras avanzan los planes aprobados por el Gobierno marroquí, al que se ha asignado un presupuesto de 120.000 millones dirhams (11.035 millones de euros, 11.680 millones de dólares) para reconstruir las infraestructuras en las zonas afectadas e implementar un nuevo plan de desarrollo en esa parte de  Marruecos . Los habitantes de esta localidad viven en tiendas dispuestas por el Gobierno marroquí, tanto en campamentos militares como en grupos de tiendas instaladas en terrenos cercanos al pueblo, donde siguen con su día a día esperando la reconstrucción de sus casas de esta zona del Marruecos rural y humilde. Según una fuente de las autoridades locales consultada por EFE, la empresa de gestión de agua y electricidad en la zona ha instalado sanitarios públicos y fuentes para garantizar suministro de agua y otros servicios para los ciudadanos damnificados. La fuente añadió que los docentes de todos los niveles están impartiendo sus clases en tiendas habilitadas. Estas tiendas se van instalando poco a poco, pero aún quedan alumnos en edad escolar pendientes de espacio para recibir sus clases. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.