Más de 3.000 personas fueron evacuadas de edificios cercanos al lugar donde explotó un  proyectil  aéreo el pasado jueves tras el hallazgo de otro artefacto, informó el gobernador de esta región rusa,  Viacheslav Gladkov . “Los zapadores hallaron un artefacto explosivo. Los  especialistas en bombas  del Ministerio de Defensa de Rusia tomaron la decisión de desactivaron en un  polígono ” , explicó en su canal de Telegram el gobernador de la región fronteriza con  Ucrania . Por ello, informó, se tomó la decisión de  evacuar 17 edificios colindantes en un radio de 200 metros. Según las autoridades, el  artefacto explosivo , cuya naturaleza no especifican, fue hallado cerca del lugar en donde estalló la anterior bomba, lanzada por accidente por un avión de combate ruso. El  proyectil , que dejó tres heridos y causó alarma entre la población local, causó un cráter de 20 metros de diámetro en el centro de la capital regional. La  explosión del proyectil , cuyo tipo no ha precisado el  Ministerio de Defensa de Rusia , también afectó a varios edificios residenciales, coches y postes de líneas eléctricas. Defensa añadió que se ha puesto en marcha una investigación para esclarecer las causas de incidente, que recuerda el accidente sufrido en octubre por un  caza Su-34  que causó  16 muertos al estrellarse contra un edificio en el sur del país.