Alexandra Villavicencio, hermana del asesinado candidato presidencial ecuatoriano  Fernando Villavicencio , responsabilizó este miércoles al Gobierno del conservador presidente  Guillermo Lasso , por el crimen perpetrado este miércoles en Quito. La mujer, en declaraciones a periodistas, aseguró que su hermano no recibió la protección ofrecida por las autoridades, pese a que había denunciado las amenazas de muerte en su contra. Al momento del crimen, tras salir de un mitin en un coliseo de una zona céntrica de Quito, el candidato estaba custodiado por los agentes asignados para su protección, pero no había un refuerzo de policías. “ Responsabilizo al Gobierno, al ministro del Interior”,  Juan Zapata, quien había garantizado una mayor seguridad para los ocho candidatos presidenciales de cara a los comicios del próximo 20 de agosto, añadió la hermana. “ ¿Dónde está la seguridad?” , exclamó tras insistir en que Ecuador atraviesa por una difícil crisis de seguridad que ha ido creciendo en los últimos dos años. El crimen de Villavicencio ocurrió al terminar la tarde de este miércoles en las afueras de un coliseo donde el postulante había celebrado un mitin, con simpatizantes en el marco de la campaña electoral de cara a los comicios del próximo 20 de agosto. Villavicencio, de 59 años e identificado como un acérrimo detractor del expresidente Rafael Correa (2007-2017), se movilizaba con protección policial desde hace algunas semanas atrás. Además de Villavicencio, para los comicios presidenciales del próximo 20 de agosto se han inscrito el ambientalista Yaku Pérez, la exlegisladora correísta Luisa González, el experto en seguridad Jan Topic, el exvicepresiente Otto Sonnenholzner, el político Xavier Hervás, el empresario Daniel Noboa y el independiente Bolívar Armijos.