Turquía  calificó hoy de “difamación” la decisión de  Washington  de mantener al país euroasiático en la lista de los Estados cuyos gobiernos fomentan el reclutamiento de  niños soldados , por su respaldo a las milicias islamistas sirias acusadas de esta practica. “ El tema de los  derechos humanos  se politiza nuevamente en el informe (estadounidense). Rechazamos categóricamente cualquier alegación de reclutamiento de niños que se atribuyen a nuestro país ”, señala un comunicado publicado hoy por el Ministerio de Exteriores turco. La nota hace referencia al  Informe sobre Tráfico de Personas de 2023 , emitido por el Departamento de Estado estadounidense, en el que  Turquía  aparece incluida en la lista del  Acta de Prevención de Niños Soldados , inclusión decidida en 2021 y renovada este año, acorde al propio documento. Las autoridades estadounidenses precisaron aquel año que la inclusión de  Turquía  fue motivada por el respaldo que otorga al grupo armado  División Sultán Murad  en  Siria , una milicia islamista enfrentada al régimen del presidente sirio,  Bashar al Asad , y acusada de reclutar a niños soldados. En principio, la venta de armas o la ayuda militar a los países de la lista está prohibida en  Estados Unidos , aunque esta restricción puede ser levantada por el presidente si lo considera de interés nacional, como de hecho ocurrió con  Turquía  en 2021. De  820  niños supuestamente implicados en el  conflicto sirio  en 2020, 191 fueron reclutados por grupos armados de la oposición respaldados por  Turquía , asegura el informe estadounidense. Bajo el mencionado Acta son “ niños soldados ” todos los menores de 18 años miembros de unas fuerzas armadas gubernamentales, policía o cuerpos similares que participen directamente en enfrentamientos o que hayan sido reclutados por la fuerza por algún grupo armado. También los menores de 15 años que se hayan  adherido   voluntariamente  a fuerzas gubernamentales o armadas son considerados “ niños soldados ”. Pero “ Estados Unidos , antes de intentar difamar a  Turquía , debería afrontar su propia realidad ”, señala  Ankara  en su respuesta emitida hoy. La nota recuerda que  Washington  “ otorga apoyo militar y financiero ” a las milicias kurdas  Unidades de Protección del Pueblo  ( YPG ), también acusadas de reclutar a menores. En este contexto, cita el último informe de la  Comisión Internacional Independiente  de Investigación sobre Siria de Naciones Unidas, presentado el pasado día 12 en Ginebra, que constata que más de la mitad de los casos de reclutamiento de menores se dieron en territorio bajo control de las  Fuerzas de Siria Democrática  (FSD), la alianza de milicias dominada por las  YPG  y respaldada por  EE.UU. El caso  “suscita serias cuestiones sobre la objetividad de las fuentes de información en las que las autoridades estadounidenses basan sus decisiones” , recalca el comunicado turco. “ Se responderá en su debida forma a esta difamación, que no concuerda con el espíritu de  Alianza  ( Atlántica ) ”, advierte.