En varios países de  Europa  hay una especial afición por los detectores de metales. Gente que sale de casa el fin de semana con sus botas, su chaleco y su sombrero para recorrer caminos, prados, playas o bosques en busca de antiguos elementos metálicos: monedas, hebillas, espadas, balas… Ya se está convirtiendo en un habitual que este hobby produzca grandes hallazgos arqueológicos. El último de ellos lo ha hecho nada menos que una niña en  Dinamarca  y se ha convertido en  uno de los mayores tesoros de monedas vikingas . Se estima que las piezas tengan 1000 años de antigüedad. El raro descubrimiento que hizo la menor ocurrió  cerca de un castillo vikingo, ubicado  en el noroeste de Dinamarca, informó un museo de ese país en un  comunicado  de prensa. Dentro de las  300 piezas de plata  que se encontraron, se dijo que alrededor de 50 eran monedas enteras. El tesoro, que se cree que data de la  década de 980 , incluía una mezcla de monedas danesas, alemanas y árabes, según los arqueólogos. La niña descubrió la plata mientras usaba un detector de metales en un campo de maíz el otoño pasado. “Un tesoro como este es muy raro” , dijo a la  Agence France-Presse  Lars Christian Norbach, director del  museo del norte de Jutlandia  donde se exhibirán los artefactos hallados. Las monedas se encontraron a unas cinco millas del fuerte circular de Fyrkat Viking, cerca de la ciudad norteña de Hobro. Además de las monedas, el tesoro también incluía  dos piezas de joyería  originarias de Escocia o Irlanda, según los arqueólogos. “Estas son dos bolas decoradas con trenzas ornamentadas en  una pequeña pieza de barra de plata  cortada, que originalmente formaba parte de un alfiler de anillo inusualmente grande” , decía el comunicado de prensa del museo.  “Tales alfileres de anillo fueron utilizados especialmente por hombres en la parte superior de la sociedad en la era vikinga de Irlanda y en las islas vecinas” . Norbach dijo que los artículos  eran del mismo período  que el fuerte, construido por el rey Harald Bluetooth, y ofrecerían una mejor visión de la historia de los vikingos, según  The Guardian . “Los dos tesoros de plata constituyen una historia fantástica en sí mismos, pero encontrarlos abandonados en un asentamiento a solo ocho kilómetros de la fortaleza vikinga Fyrkat de Haralds Blåtand  es increíblemente emocionante ” , dijo el arqueólogo e inspector de museos de North Jutland Museums, Torben Trier Christiansen. Los arqueólogos han dicho que  continuarán excavando en el sitio  el próximo otoño después de la cosecha. Y aunque no creen que descubrirán más tesoros de plata, esperan encontrar las casas y los lugares de enterramiento de los antiguos dueños de los tesoros. Las monedas y la plata  se exhibirán al público  a partir del 1 de julio en el Museo Histórico de Aalborg en Dinamarca. En cuanto a la niña que realizó el peculiar descubrimiento, también  recibirá una compensación económica  por su hallazgo, pero la cantidad no se ha hecho pública a los medios, según  CBS News .