Los  talibanes  paquistaníes  advirtieron el sábado sobre nuevos ataques contra las fuerzas del orden después del que realizaron contra un edificio de la policía en  Karachi , que dejó cuatro muertos. “Los policías deben mantenerse alejados de nuestra guerra  contra  el ejército, (...) de lo contrario los  ataques   contra  los lugares que albergan a los altos responsables de la  policía  continuarán” , declaró el sábado el Tehreek-e-Talk Pakistán (TTP) en un comunicado, en inglés. “Queremos advertir una vez más a las agencias de seguridad que dejen de martirizar a prisioneros inocentes en falsos enfrentamientos, de lo contrario la intensidad de los  ataques  futuros será mayor” , insistió. El TTP reivindicó el  ataque  perpetrado el viernes  contra  policías en Karachi, ocurrido menos de tres semanas después de un atentado suicida en una mezquita situada en el interior de un edificio de la  policía  de Peshawar (noroeste) que mató a más de 80 agentes. El viernes por la noche, un comando suicida talibán se apoderó del complejo de la  policía  de Karachi, capital económica y financiera del sur del país. Dos policías, un ranger (paramilitar) y un conserje murieron en el  ataque , según los responsables. Según las conclusiones preliminares, los tres asaltantes muertos procedían de la provincia de Khyber Pakhtunkhwa (noroeste), base del TTP y lugar del  ataque  en enero, reveló un investigador de alto rango a la AFP. “Entraron en el recinto del cuartel general de la  policía  por la entrada trasera utilizada por los residentes de la  policía ” , dijo el investigador que pidió el anonimato. El complejo, estrechamente vigilado y situado en el corazón de la ciudad, alberga decenas de edificios administrativos y residenciales, así como a cientos de oficiales y sus familias.