La inteligencia militar ucraniana (GUR) aseguró hoy haber llevado a cabo con éxito la pasada madrugada una “operación especial” de desembarco en la península de  Crimea , un territorio ocupado por  Rusia  desde 2014 invulnerable hasta el año pasado a los ataques de  Ucrania . “En el marco de una operación especial, nuestro personal desembarcó en el territorio de la península”,  dijo el representante del GUR  Andrí Yusov  en declaraciones a la radiotelevisión pública de Ucrania. Yusov explicó que la operación, lanzada en cooperación con la Armada, se completó sin bajas por la parte ucraniana, que sí infligió pérdidas entre las filas enemigas. “Unidades especiales en embarcaciones desembarcaron en las costas de la zona de las localidades de Olenka y Mayak”,  dice una nota publicada por el GUR en su canal de Telegram, en referencia a estos dos municipios del cabo Tarjankut, en el extremo occidental de Crimea. La operación tuvo lugar durante la madrugada del 24 de agosto, explicó la inteligencia militar ucraniana, que señaló que durante la misma se produjeron combates entre sus combatientes y los de las fuerzas de ocupación rusas. El GUR ya informó este miércoles de la destrucción en una explosión en la zona de Olenivka (Crimea) de un sistema ruso de misiles antiaéreos S-400. “Las Fuerzas Armadas de Ucrania seguirán ayudando a los ocupantes en la destrucción de municiones, equipamiento y recursos humanos” , concluye el comunicado de forma irónica, aludiendo a la única referencia de las autoridades rusas que controlan Crimea sobre el incidente. Según el GUR, las autoridades de ocupación de la península han explicado lo ocurrido como “una destrucción programada de municiones”. La inteligencia militar ucraniana anuncia esta operación coincidiendo con el Día de la Independencia de Ucrania, en el que se conmemoran 32 años de la declaración de independencia de este país con unas fronteras que incluían Crimea.