El líder opositor de Venezuela,  Juan Guaidó , llegó este martes a la ciudad de Miami, en Estados Unidos, tras haber sido expulsado de Colombia la noche del lunes por orden del Gobierno del presidente Gustavo Petro. “Tengo 70 horas o más de viaje .  Estoy muy preocupado por mi familia y por mi equipo de trabajo, que ya han visto las consecuencias de una dictadura, torturados, perseguidos y este momento amenazados directamente”,  dijo Guaidó en Estados Unidos a un grupo de periodistas que lo esperaba en el aeropuerto de Miami. La prensa estadounidense le preguntó a  Guaidó  por las amanazas que han recibido sus familiares. “ Han recibido llamadas amenazando directamente, no solamente a Fabiana (su esposa), sino también a su familia, a mi equipo de trabajo  y hemos visto cómo la dictadura en otras ocasiones ha respondido”, denunció  Guaidó . Guaidó  también criticó la decisión del Gobierno Colombiano de expulsarlo del país y de impedirle participar en la conferencia internacional sobre el proceso político en  Venezuela  que se realizará en Bogotá este martes. “Lamentablemente hoy también debo decir que la percecución se sintió en Colombia también de alguna manera”,  dijo  Guaidó . Las autoridades de Colombia expulsaron la noche del lunes a  Juan   Guaidó , que horas antes entró al país de forma “irregular” antes de una conferencia internacional sobre  Venezuela  en Bogotá. “Me están sacando de Colombia, la persecución de la dictadura -del gobierno de Nicolás Maduro- se extendió lamentablemente hoy a Colombia”,  indicó  Guaidó  en un víieo difundido en su Twitter y grabado desde el avión antes de partir hacia Estados Unidos. Una fuente cercana al dirigente opositor dijo a la AFP que el gobierno colombiano “obligó” a  Guaidó  a abandonar el país. “Voy en un vuelo comercial”, aseguró el opositor que avisó de su llegada a Bogotá a primera hora del lunes, la víspera a la conferencia convocada por el presidente Gustavo Petro para destrabar las negociaciones entre el gobierno y la oposición de Venezuela, que se iniciaron en Ciudad de México en agosto de 2021 pero entraron en un punto muerto en noviembre. Ni  Guaidó  ni el presidente  Maduro  estaban invitados al encuentro que se celebra el martes con representantes de unas 20 delegaciones de países, incluido Estados Unidos. Pero en horas de la noche se conoció que  Guaidó  se disponía a salir de Colombia. “Por las amenazas directas a mi familia e hijas del régimen de Maduro (...) estoy tomando este vuelo”,  sostuvo  Guaidó . Migración Colombia condujo a  Guaidó , “que se encontraba en Bogotá de manera irregular, al  aeropuerto El Dorado  con el ánimo de verificar su partida en una aerolínea comercial a Estados Unidos, durante la noche. El pasaje ya había sido adquirido por él”, explicó la cancillería en un comunicado. Guaidó  -considerado por Estados Unidos desde principios de 2019 hasta enero de 2023 como el  presidente encargado de Venezuela  tras la cuestionada reelección de  Maduro  en 2018- había dicho más temprano que solicitaría reuniones con las representaciones asistentes a la cumbre. Además convocó para este martes a una manifestación en la Plaza de Bolívar, a 200 metros del Palacio de San Carlos, donde se realizaría la cumbre una hora después. “Espero que la cumbre pueda garantizar que el régimen de Maduro regrese a la mesa de negociaciones en México y se acuerde un cronograma creíble para unas elecciones libres y justas como solución al conflicto”, había dicho en un comunicado. El opositor no hizo migración al entrar a pie a Colombia, confirmó la fuente. Con información de AFP