El sueño de toda pareja es tener su casa propia para organizarlo a su manera y hacerle las modificaciones que vean convenientes. Pero también es cierto que el incremento de tasas de intereses frena el sector inmobiliario y esto hace un poco difícil comprar una casa o departamento en la actualidad. Ante este escenario, algunas parejas optan por vivir en la casa de sus padres por un tema de presupuesto, mientras que otros compran la vivienda ya construida, aún sabiendo del gasto que implicaría hacerle las modificaciones por el tiempo de abandono. En el 2020,  Adam y Jessica Miller  compraron la casa de la infancia centenaria de Jessica por el valor de 565.000 dólares. Adam era consciente de que el antiguo hogar de su esposa no estaba en las mejores condiciones, por lo que decidió remodelarla. Jessica creció en Union Street, distrito histórico de Concord, una ciudad del centro-sur ubicada a 27 millas al noreste de Charlotte,  Estados Unidos , y uno de sus sueños siempre fue regresar al vecindario de su infancia por todo lo que significa para ella. De acuerdo con el portal  Businessinsider , la pareja tenía planes de comprar una inmobiliaria allá por el 2018, pero el trato fracasó cuando el banco responsable de vender la casa eligió a otro comprador. Tal parece que todo estaba escrito para que Jessica, de 34 años, volviera a su antiguo vecindario. En 2020, sus padres decidieron vender la casa de su familia y esto fue aprovechado por la pareja. Según se aprecia en los clips publicados en la cuenta  @oldhouseadam  en TikTok, la casa de 117 años necesitaba algunas modificaciones, pero fue un proyecto que lo acogieron con mucho optimismo y documentaron cada registro. El  primer video  de esta nueva aventura data del 20 de noviembre de 2020, donde se observa la fachada de la casa y qué cambios hicieron al respecto. Ninguno de los dos imaginó el impacto que tendría en la red social: casi 20 millones de visualizaciones. Tras atrapar la atención de miles de internautas, Adam terminó subiendo contenido de las modificaciones que hacía a la casa de la infancia de su esposa, quien también lo ayudó en algunas tareas. De lo que en un principio era una casa en ruinas abandonada, el hombre la remodeló en una luja mansión para que vivan cómodamente junto a sus cinco hijos. Gastaron 200 mil dólares para convertir la propiedad en su nuevo hogar. En diálogo con  Businessinsider , Adam contó que contrató el servicio de un contratista y algunos artesanos para que lo ayudaran con la remodelación, aunque precisó que él hizo la mayor parte del trabajo. ”Siempre quise ser un flipper de casa, así que me sentí cómodo haciendo mucho del trabajo de base”,  dijo. El hombre agregó que lo más difícil fue renovar el exterior, principalmente, el porche de la vivienda porque los materiales eran difíciles de conseguir. Asimismo, indicó que tuvieron que quitar las baldosas viejas para poner madera nueva y niveló todos los pisos.  “Terminé levantando con gatos la parte trasera de la casa, volviendo a colocar las vigas debajo y luego colocando los nuevos pisos de madera. Ahora no hay chirridos en el piso”. Antes de la renovación, Adam precisó que el baño era inutilizable pero tuvo que restaurarlo para que su esposa diera a luz a su quinto hijo en la casa. El proyecto que más “disfrutó” — por llamarlo así — fue remodelar la casa. Desmantelaron todo para poner pisos en espina y pintaron todos los gabinetes.  “Jessica y yo también agregamos piedra en las encimeras y reconstruimos completamente la despensa”,  añadió. Si bien todavía la pareja sigue haciendo algunas modificaciones, Adam actualmente se dedica a la remodelación de viviendas luego de ver cómo quedó la casa de la infancia de su esposa durante todo un año de trabajo. A través de su cuenta en  TikTok , donde cuenta con 1.8 millones de seguidores, el hombre sube todos los proyectos que familias de Estados Unidos le encargan y está feliz tras descubrir su nueva pasión.