Los defensores de  Ucrania  eliminaron en un solo ataque a más de cien soldados rusos cerca de la ciudad de Soledar, en la región de Donetsk, informó hoy el Estado Mayor de las Fuerzas Armadas ucranianas. “Esto ocurrió gracias al trabajo coordinado de los soldados de las Fuerzas de Operaciones Especiales, artilleros y fuerzas de misiles”, indicó el Estado Mayor en Facebook, citado por la agencia Ukrinform. Precisó que las Fuerzas de Operaciones Especiales “detectaron una concentración enemiga en varios lugares” y que “se dirigió artillería para derrotar al enemigo, y también se utilizó un sistema de misiles tácticos Tochka-U en uno de los emplazamientos”. Como resultado, más de cien soldados rusos fueron eliminados y dos ametralladoras y dos morteros fueron destruidos, señaló. Según el Estado Mayor, las tropas rusas están concentrando sus esfuerzos en acciones ofensivas en la dirección de Bajmut y la lucha por  Soledar  continúa. Las Fuerzas Armadas ucranianas negaron ayer la supuesta toma de  Soledar  por las tropas rusas, después de que el jefe de la compañía de mercenarios Wagner, Yevgueni Prigozhin, asegurara que las unidades del grupo se habían hecho con el control de la localidad. Por otra parte, en su último informe, el estadounidense Instituto de Estudios de la Guerra (ISW) señala que la incapacidad de  Rusia  para hacer frente a la escasez de municiones probablemente dificultará la capacidad de las fuerzas rusas para mantener las operaciones ofensivas en el este de Ucrania en 2023. El ISW también señaló que fuentes rusas “reconocen cada vez más que la escasez de municiones y suministros de Rusia está obstaculizando decisivamente la capacidad de avance de las fuerzas rusas”.