El presidente de  Brasil ,  Luiz Inácio Lula da Silva , volvió el domingo a la capital y visitó las sedes del Poder Ejecutivo, el Congreso y el Tribunal Supremo invadidos por cientos de partidarios del exmandatario Jair Bolsonaro que provocaron diversos daños, informaron la cadena de televisión Globo y medios locales. El veterano líder izquierdista estaba visitando la ciudad de Araraquara (estado de Sao Paulo, sureste), afectada por fuertes inundaciones, cuando ocurrieron los ataques. Sin embargo, se informó que voló de regreso a Brasilia para supervisar la respuesta a lo que llamó el ataque de “fanáticos fascistas” y “ vándalos ”, en referencia a los bolsonaristas que rechazan su asunción en el cargo y pedían una intervención militar. Información en desarrollo...