Ex exvicepresidente de Estados Unidos  Mike Pence  batalló en los tribunales contra el Departamento de Justicia para tratar de no testificar contra su exjefe  Donald Trump , pero finalmente desempeñó un papel clave en la nueva imputación federal anunciada el martes por el fiscal especial  Jack Smith . Y este fin de semana dijo que no se negará a ser testigo en un futuro juicio por los intentos del magnate de revertir los resultados de las elecciones del 2020. Smith  acusó a  Trump   de los graves delitos de  conspiración  para defraudar a Estados Unidos,  conspiración para obstruir un procedimiento oficial, obstrucción e intento de obstruir un procedimiento oficial y conspiración contra derechos civiles . El expresidente se declaró inocente de esos cargos. ¿Pero cómo  Pence  tiene un papel central en el caso? De acuerdo con la agencia AP, parte de la acusación formal de 45 páginas está fundamentada en  notas de esa época que el vicepresidente llevaba sobre sus conversaciones con Trump  en los días previos al asalto al Capitolio del 6 de enero de 2021. En esos diálogos el presidente intentó presionarlo para que apoyara su plan desesperado e ilegal para que ambos se mantuvieran en el poder. Esos intentos estuvieron acompañados por una serie de  llamadas telefónicas  entre fines de diciembre y en los primeros días de enero. “Tú sabes que no creo tener la autoridad para modificar el desenlace” , dijo  Pence  durante una llamada telefónica con  Trump , dice la imputación del fiscal especial. Una de las anotaciones de  Pence  se refiere a una conversación del 1 de enero del 2021 donde presuntamente  Trump le dijo que era “demasiado honesto” por rechazar sus afirmaciones  de que él como vicepresidente tenía el poder de anular o devolver los resultados de la elección. Mientras que durante una reunión privada el 5 de enero,  Trump  “se sintió frustrado” con  Pence  y le dijo que tendría que criticarlo en público. Preocupado por la seguridad de Pence, su jefe de despacho, Marc Short, le avisó del incidente al jefe de los guardaespaldas del Servicio Secreto que cuidaban al vicepresidente. “En conclusión... (yo) gané en todos los estados por una diferencia de cientos de miles de votos”,  dijo Trump en otra conversación, según la imputación de Smith. Mike Pence , como vicepresidente de Estados Unidos,  debía certificar en una sesión del Congreso de Estados Unidos la victoria del demócrata Joe Biden . Dicha certificación estaba convocada para el 6 de enero del 2021. Finalmente, Pence rompió con Trump el día del  asalto al Capitolio  y certificó los resultados de las elecciones. "Está incapacitado para volver a ser presidente" Como lo recuerda AP,  Mike Pence  es uno de los competidores de  Trump  para la nominación de la candidatura presidencial del Partido Republicano para las elecciones del 2024. En sus discursos de campaña, ha defendido su decisión de desobedecer a  Trump . También denunció que el presidente le había “exigido que eligiera entre él y nuestra Constitución. Ahora los votantes enfrentarán la misma decisión”. El martes por la noche, tras la nueva imputación de  Trump , Pence dijo que el magnate está incapacitado para volver a ser presidente. “La imputación de hoy sirve como un recordatorio importante: cualquiera que se pone por encima de la Constitución nunca debería ser presidente de Estados Unidos” , manifestó en un comunicado. “Nuestro país es más importante que un hombre. Nuestra Constitución es más importante que la carrera de cualquier hombre”,  agregó. Donald Trump es el gran favorito para ganar la nominación republicana. Según la última encuesta del New York Times, tiene un 54 % del apoyo, muy por delante del segundo, el gobernador de Florida Ron DeSantis, que tiene un 17 %. El mes pasado,  Pence  había dicho que no creía que  Trump  hubiera infringido la ley con relación a los hechos del 6 de enero, y en repetidas ocasiones ha cuestionado los motivos del Departamento de Justicia para investigarlo. “El presidente tiene derecho a la presunción de inocencia. Tiene derecho a defenderse ante un tribunal”, manifestó Pence. “ Pero en realidad hay cuestiones profundas en torno a esto, relativas a la Primera Enmienda, la libertad de expresión y el resto. Confío en que su abogado y él litigarán todas esas cosas” , continuó. Pence no se negará a testificar Este domingo, en una entrevista con la cadena  CBS ,  Mike Pence  confirmó que tomó notas sobre sus conversaciones con  Trump  antes del 6 de enero del 2021. “De vez en cuando, especialmente en momentos importantes, tenía la costumbre de escribir una nota o dos en mi calendario, solo para dejar constancia y recordarlo.  No solía tomar notas en las reuniones durante el período de cuatro años, pero dados los eventos trascendentales que se estaban desarrollando, tomé algunas notas para recordar lo que se había dicho ” , explicó Pence. “Soy estudiante de historia estadounidense.  Sabía que los fundadores de este país nunca le habrían dado a una persona el derecho de elegir qué votos del Colegio Electoral aceptar y cuáles rechazar ” , dijo Pence en la entrevista con CBS. “Fui muy consistente con el presidente en eso, y mis recuerdos reflejan eso” , continuó.  “ Pero al final del día, el presidente siguió sosteniendo esa opinión. Pero yo sabía cuál era mi deber y, como dije, por la gracia de Dios, cumplimos con nuestro deber en ese fatídico día ” . También este domingo, Pence conversó con  CNN  y dijo que cumplirá la ley si debe testificar en el juicio contra Trump. “No tengo planes de testificar, pero siempre cumpliremos con la ley. Sin embargo (...), no sé cuál será el camino de esta acusación” , indicó Pence. De acuerdo con CNN,  Pence  fue citado por el fiscal especial  Jack Smith  en febrero de este año para que declarara ante el jurado investigador, pero recién testificó en abril. El  exvicepresidente  dilató su presentación al alegar que, debido a que el 6 de enero estaba desempeñándose como presidente del Senado, estaba protegido bajo la cláusula constitucional de “discurso o debate” de ser obligado a testificar. Pero como lo explica la agencia AP, el objetivo de esa cláusula es proteger a congresistas de cuestionamientos sobre actos legislativos oficiales. Pence también se negó a testificar ante la comisión de la Cámara de Representantes que investigó el ataque del 6 de enero por considerarla politizada. Ahora, la  jueza federal que presidirá el caso contra Trump  tiene previsto fijar la fecha del inicio del juicio en la próxima audiencia, que es el 28 de agosto. En la entrevista con CNN,  Pence se reafirmó en que Trump “se equivocó en ese momento y se equivoca ahora”  sobre la idea de que como vicepresidente que presidía el recuento de votos del Colegio Electoral por parte del Congreso, él tenía derecho a rechazar el resultado de las elecciones. “El pueblo estadounidense merece saber que el presidente Trump me pidió que lo pusiera a él por encima de mi juramento a la Constitución, pero mantuve mi juramento y siempre lo haré. Y aspiro a ser presidente en parte porque creo que cualquiera que se ponga por encima de la Constitución nunca debería ser presidente de Estados Unidos. Nuestra Constitución es más importante que cualquier hombre. Nuestro país es más importante que la carrera de cualquier hombre”,  dijo Pence. Trump lo califica de "delirante" El sábado, un día antes de su entrevista con CBS y CNN,  Pence fue atacado por Donald Trump, quien lo calificó de “delirante” . “¡GUAU, finalmente sucedió! Liddle’  Mike Pence , un hombre que estaba a punto de ser destituido como gobernador de Indiana hasta que llegué y lo nombré vicepresidente, se pasó al lado oscuro”,  dijo  Trump  en una publicación en su red social Truth Social. “Nunca le dije a un recién envalentonado  Pence  (¡no basado en sus números de encuesta del 2%!) que me pusiera por encima de la Constitución, o que  Mike  era ‘demasiado honesto’” , agregó Trump. “ Está delirando, y ahora quiere demostrar que es un tipo duro ”. Se trató del ataque más fuerte de  Trump  contra  Pence  desde que ambos dejaron el poder en Estados Unidos. El miércoles de la semana pasada, en la Feria Estatal de Indiana, Pence había dicho que “ lamentablemente el presidente estaba rodeado por un grupo de abogados chiflados  que le seguían diciendo lo que sus ansiosos oídos querían escuchar... A la larga el presidente siguió exigiendo que yo lo eligiera a él por encima de la Constitución”. En cuanto a los seguidores del  Partido Republicano , muchos de los más leales a Trump culpan a  Pence  por la derrota del magnate, y creen en las afirmaciones falsas de que el videpresidente podría haber usado su papel de supervisor del conteo de los votos del Colegio Electoral para impedir que Biden se convierta en presidente. Ello explica en parte que la campaña de Pence no despegue. Ahora, a solo tres semanas del primer debate presidencial republicano, no está claro si Pence clasificará para poder estar en el escenario antre Trump y otros rivales. La agencia AP indica que aún no reúne el mínimo de donantes requerido por el Comité Nacional Republicano para estar en la selecta lista.