El expresidente de Estados Unidos,  Donald Trump , se declaró este martes en un tribunal federal de Miami “no culpable” de los cargos federales presentados en su contra, en relación con la retención y ocultación de documentos clasificados en su casa de Florida después de haber dejado la Casa Blanca. Trump, el primer presidente y expresidente en la historia de Estados Unidos en afrontar una acusación federal, compareció hoy ante el juez federal Jonathan Goodman, quien le notificó los 37 cargos que le imputó un Gran Jurado por el manejo de documentos clasificados en Mar-a-Lago, su residencia en el sur de Florida. Los abogados del exmandatario (2017-2021) señalaron en la sala que no era necesario que se leyeran los 37 cargos contenidos en la acusación, dado que ya los conocían. “Ciertamente nos declaramos no culpables ”, señaló en la sala Todd Blanche, abogado de Trump durante una audiencia. La Fiscalía señaló que no era necesario que  Trump  entregara su pasaporte, en vista de que puede viajar por Estados Unidos e incluso por el extranjero. Trump ingresó a la sede de los tribunales por medio de un túnel subterráneo poco antes de las 2 de la tarde, hora local (18.00 GMT),  luego de abandonar su hotel en la ciudad de Doral, y poco después se le tomaron las huellas dactilares y pasó a disposición judicial. Biden “no ha estado involucrado. El presidente siempre ha sido muy claro. El Departamento de Justicia es independiente”, apuntó la portavoz de la Casa Blanca, Karine Jean-Pierre, en respuesta a una pregunta de un periodista en una rueda de prensa. Junto con  Trump  fue procesado también hoy su ayudante  Walt Nauta , quien está acusado como co-conspirador. El  exmandatario  atribuye la acusación liderada por el fiscal especial Jack Smith a una “gran caza de brujas” lanzada por el presidente actual de EE.UU., el demócrata Joe Biden, y que responde a una campaña de “interferencia electoral”, como lo reiteró hoy en su red social Truth. De los 37 cargos a los que debe responder  Trump , 31 corresponden al delito tipificado como retención deliberada de información de defensa nacional, según la acusación. Los otros son por conspiración para obstruir la justicia, ocultación de manera “corrupta” de un documento o registro, ocultación de un documento en una investigación federal, plan para ocultar y declaración y representación falsas. Cuando se fue de la Casa Blanca en enero del 2021 para vivir en su lujosa mansión de Florida  se llevó decenas de cajas. Los  Archivos Nacionales , a los que una ley encomienda la custodia de todos los archivos presidenciales, le pidieron que devolviera un año después 15 cajas, en las que había casi 200 documentos clasificados. En junio de 2022, a gentes del FBI fueron a Florida para recuperar 38 documentos clasificados adicionales. Los  investigadores , convencidos de que tenía más, regresaron en agosto, esta vez con una orden de registro, y se llevaron una treintena de cajas que  contenían 11.000 documentos , incluidos planes nucleares de una potencia extranjera. Donald Trump enfrenta 37 cargos de inculpación. Uno de ellos, por “posesión de documentos relacionados con la seguridad nacional”,  se deriva de una ley sobre espionaje de 1917, que prohíbe conservar secretos de Estado en lugares no autorizados e inseguros. Para ser condenado por este cargo, sancionable con diez años de prisión,  los fiscales tendrán que demostrar que él estaba al tanto de que eran documentos clasificados. En una grabación de audio realizada en julio de 2021 y revelada por CNN, el expresidente  se jacta de tener frente a él un documento “altamente confidencial”. Otro cargo, por “obstrucción a la justicia”, se castiga con 20 años de prisión. E n este caso los fiscales tendrán que demostrar que  Donald Trump  ocultó intencionalmente información a los investigadores, sobre todo durante su visita a  Mar-a-Lago  en junio de 2022. En unas imágenes captadas por cámaras de vigilancia la víspera de su llegada se ve a empleados del club moviendo cajas. El  multimillonario  también enfrenta hasta cinco años de prisión por  “falso testimonio”.  Este cargo parece estar relacionado con una carta en la que sus abogados aseguraban que había entregado todos los documentos, a pesar de lo contrario. Donald Trump  está citado el martes a las 15H00 (19H00 GMT) ante un tribunal federal de  Miami  que le notificará formalmente los cargos que se le imputan. Según el Washington Post y el New York Times, su caso fue asignado a una magistrada conservadora a la que él designó,  Aileen Cannon . En esta audiencia  se espera que el expresidente se declare no culpable. La  jueza  también fijará las condiciones que deberán respetarse en espera de su juicio.  Es sumamente improbable que dicte prisión preventiva contra él. La  fiscalía  y la defensa acordarán puntos técnicos, como el intercambio de información relacionada con  documentos clasificados . Los fiscales intentarán darse prisa para que el juicio se celebre antes de las elecciones presidenciales de noviembre de 2024. Para evitar un largo debate sobre el tribunal competente para el caso han trasladado el expediente a  Miami  a pesar de que se instruyó en Washington. Los cargos son graves  y los fiscales parecen haber montado un dossier sustancial a lo largo de varios meses. La celebración del juicio en  Florida , donde el republicano goza de mejor reputación que en Washington, jugará en contra de ellos a la hora de seleccionar al jurado. Y el  magnate inmobiliario  comenzó el viernes a reclutar nuevos abogados para librar la batalla. Aunque fuera condenado a prisión antes de las elecciones, podría seguir siendo  candidato . Políticamente es poco probable que esto desanime a sus partidarios, quienes lo defienden y lo consideran víctima de una artimaña política. El resultado de las elecciones sería crucial: una victoria lo protegería de la cárcel.