Un buque militar  chino  maniobró peligrosamente a escasos 137 metros del destructor  estadounidense  USS Chung-Hoon mientras éste realizaba maniobras conjuntas con la Marina canadiense cerca de  Taiwán , en medio de las crecientes tensiones entre Washington y Beijing, informó el portal canadiense Global News. Periodistas del Global News, que iban a bordo de un navío canadiense  HMCS Montreal , observaron el sábado cómo el buque chino se colocaba en la trayectoria del  USS Chung-Hoon  para desviarse en el último momento, un incidente ocurrido cuando los ministros de Defensa de estos países asisten a un foro regional en  Singapur . El comandante del HMCS Montreal,  Paul Mountford , indicó al medio canadiense que la maniobra china no fue “ profesional ” y añadió que el barco estadounidense tuvo también que maniobrar y reducir la velocidad para evitar una posible colisión. Mountford opinó que el incidente fue “ claramente instigado ” por el buque chino, ya que avisó por radio a USS Chung-Hoon antes de realizar la maniobra. Estados Unidos  y  Canadá  aseguran que se encontraban en aguas internacionales, mientras que Beijing insiste en que se trata de sus aguas territoriales. En un comunicado, el portavoz del  Comando Este  del Ejército chino,  Shi Yi , indicó que el destructor estadounidense y la fragata canadiense navegaron el sábado por el estrecho de Taiwán y que también había fuerzas chinas, pero no se refirió al peligro de colisión. Shi Yi señaló que las fuerzas chinas actuaron dentro de la ley y que mantendrán siempre la vigilancia para responder a cualquier amenaza y provocación. El incidente ocurrió mientras el secretario de Defensa de EE.UU.,  Lloyd Austin , y su homólogo chino,  Li Shangfu , asisten el fin de semana al foro de seguridad Shangri-La en  Singapur , el evento de este tipo más importante en  Asia . Estados Unidos ofreció mantener una bilateral entre Austin y Li, pero Beijing se negó. En sus discursos en el foro, Austin ha reiterado la voluntad de EE.UU. por mantener el statu quo en  Taiwán  y Li ha reclamado que Taiwán, un territorio autogobernado, pertenece a China y no descarta usar la fuerza para imponer su soberanía.