El líder del  Grupo Wagner ,  Yevgueny Prigozhin , desaparecido desde el pasado 24 de junio, cuando lideró una fallida rebelión armada en  Rusia , publicó este lunes un mensaje de audio en el que agradeció al pueblo su apoyo y adelantó “nuevas victorias en el frente”. “Hoy necesitamos vuestro apoyo como nunca.  Y lo agradezco ” , señaló  Prigozhin  en el mensaje, difundido por el canal de Telegram “ Grey Zone ”, cercano al Grupo Wagner. Según el jefe de Wagner, la  “Marcha por la Justicia”,  que duró 24 horas y en la que los  wagneritas  recorrieron casi 800 kilómetros y que casi llegó a Moscú, tenía como objetivo  “luchar contra los traidores”  y “movilizar” a la sociedad. “Creo que mucho de eso lo hemos conseguido” , opinó. A la vez,  Prigozhin  se mostró convencido de que pronto los rusos verán nuevas victorias. “ Pronto veréis nuestras siguientes victorias en el frente.  Gracias, chicos ”, concluyó sin dar más detalles. Se trata del segundo mensaje de Prigozhin desde el fallido  motín de Wagner  el pasado 24 de junio y su anunciada marcha a Bielorrusia, donde el empresario aún no ha sido visto. El  presidente de la Duma del Estado  o cámara baja del Parlamento ruso,  Viacheslav Volodin , afirmó ayer que muchos de los mercenarios del  Grupo   Wagner  continuarán sirviendo a  Rusia . A la vez, este domingo  Wagner  anunció que  “suspende temporalmente”  el trabajo de sus centros de reclutamiento por el periodo de un mes debido a “la no participación temporal en la campaña militar (en  Ucrania ) y el traslado a  Bielorrusia ”.