En un 11 de marzo, pero de 2011, un terremoto de magnitud 9 en la escala de Richter y un posterior tsunami arrasan parte de la costa noreste de  Japón , causando más de 15.000 muertes, miles de desaparecidos y un accidente nuclear en la central de  Fukushima . 1542.-  Alvar Núñez Cabeza de Vaca, primer gobernador de nombramiento real de Asunción, hace su entrada en esta ciudad paraguaya. 1560.-  Colocación de la primera piedra de la catedral de Cuzco (Perú). 1704.-  Sale a la venta The Daily Courant, el primer diario en circulación en el Reino Unido. 1851.-  Verdi estrena la ópera “Rigoletto”, en La Fenice de Venecia. 1915.-  Revolución de México: El general Obregón huye tras la entrada de las tropas de Zapata en la capital mexicana. 1949.-  Se promulga una nueva Constitución en Argentina. 1964.-  Raúl Leoni asume la Presidencia de Venezuela en sustitución de Rómulo Betancourt. 1975.-  Fracasa un golpe de estado en Portugal, encabezado por el general portugués Antonio Spínola que salió del país para refugiarse en Brasil. 1985.-  Mijaíl Gorbachov es nombrado presidente del Presidium del Soviet Supremo de la URSS, cuatro horas después de la muerte de su antecesor, Konstantin Chernienko. 1990.-  Lituania se separa de la Unión Soviética y se proclama estado soberano con el nombre de República de Lituania. 1994.-  Ordenadas las primeras 32 sacerdotisas de la Iglesia Anglicana. 1998.-  La compañía surcoreana SaeHan Information Systems presenta el primer reproductor de música en MP3 de la historia, el Eiger MPMan F10. 2000.-  Ricardo Lagos se convierte en el primer socialista elegido presidente desde la caída de la dictadura en Chile. 2001.-  Miles de personas reciben en el Zócalo de Ciudad de México a la caravana zapatista encabezada por el “subcomandante Marcos”. 2001.-  El gobierno talibán de Afganistán comunica a la ONU que ha completado la destrucción de los budas gigantes de Bamiyán. 2003.-  Comienzan en La Haya (Holanda) los trabajos del Tribunal Penal Internacional, el órgano judicial de la ONU para resolver controversias jurídicas planteadas por los países miembros. 2004.-  Una célula yihadista comete en Madrid el mayor atentado terrorista de la historia de España al explosionar diez artefactos en cuatro trenes de cercanías, con un balance final de 193 muertos y más de 2.000 heridos. 2006.-  La socialista Michelle Bachelet se convierte en la primera mujer en alcanzar la jefatura de Estado en Chile. 2006.-  Un infarto acaba con la vida del expresidente yugoslavo Slobodan Milosevic en su celda del Tribunal Internacional de La Haya para la Antigua Yugoslavia, que le juzgaba por crímenes contra la humanidad. 2009.-  Francia anuncia su regreso a la estructura militar de la OTAN, 43 años después de que el general De Gaulle decidiese su salida. 2014.-  El Parlamento de Crimea declara su independencia de Ucrania. 2016.-  Cuba y la UE firman el documento de su nuevo acuerdo de diálogo político y cooperación, para normalizar su relación bilateral, marcada desde 1996 por la restrictiva “posición común”. 2018.-  Rusia prueba el misil hipersónico “Kinzhai”, que según aseguran las autoridades del país es capaz de burlar el escudo antimisiles de EEUU. 2020.-  La OMS declara como pandemia la covid-19, que infectó y mató a millones de personas en todo el mundo. 2021.-  Mike Winkelmann, conocido como Beeple, vende en subasta una obra totalmente digital (NFT) por 69 millones de dólares, el mayor precio alcanzado por un trabajo de este tipo hasta ese momento. 2022.-  El progresista Gabriel Boric toma posesión como presidente de Chile e inaugura un nuevo ciclo de la izquierda en el país sudamericano. 2022.-  Una corte de paz de El Salvador ordena la detención del expresidente Alfredo Cristiani (1989-1994) por la masacre de seis padres jesuitas, cinco de ellos españoles, y dos mujeres en 1989 en el marco de la guerra civil (1980-1992). 1544.-  Torquato Tasso, poeta italiano. 1754.-  Juan Meléndez Valdés, poeta español. 1867.-  Antonio Alvarez Alonso, compositor y pianista español. 1887.-  Raoul Walsh, director de cine estadounidense. 1902.-  Luis Gowland Moreno, pintor argentino. 1912.-  Xavier Montsalvatge, compositor español. 1915.-  Raquel Rodrigo, actriz española de origen cubano. 1921.-  Astor Piazzola, bandoneonista y compositor musical argentino. 1922.-  José Luis López Vázquez, actor español. 1927.-  José María Subirachs, escultor español. 1931.-  Rupert Murdoch, empresario y editor estadounidense nacido en Australia. 1940.-  Alberto Cortez, cantante argentino. 1955.-  Nina Hagen, cantante alemana. 1857.-  Manuel José Quintana, poeta español. 1931.-  F. W. Murnau, director de cine alemán. 1950.-  Heinrich Mann escritor alemán. 1955.-  Alexander Fleming, médico británico, descubridor de la penicilina. 1986.-  Sonny Terry, músico estadounidense de blues. 1992.-  Richard Brooks, escritor y cineasta estadounidense. 2000.-  Kazimierz Brandys, escritor polaco. 2002.-  James Tobin, economista estadounidense, Premio Nóbel de Economía en 1981. 2007.-  Betty Hutton, actriz estadounidense. 2016.-  Keith Emerson, músico británico, miembro fundador de la banda de rock progresivo “Emerson, Lake and Palmer”. 2019.-  Martín Chirino, escultor español.