El  papa Francisco  expresó su deseo de viajar a  Argentina , su país natal, el próximo año, luego del recambio de Gobierno en el país suramericano, que se concretará en diciembre próximo.  “ Quiero ir al país el año próximo ”, dijo el sumo pontífice en declaraciones al diario La Nación, de  Buenos Aires , publicadas este domingo. Francisco recalcó que “ siempre ” ha querido “ volver al país ” que lo vio nacer en 1936 y al que no ha regresado desde 2013, cuando dejó Buenos Aires para participar en  Roma  del cónclave en el que resultaría electo sucesor de  Benedicto XVI . “ No me vinculen con la política argentina, por favor ”, pidió  Jorge Mario Bergoglio  a La Nación, en alusión a las múltiples notas en los medios de prensa de  Argentina  que, desde que conduce a la  Iglesia católica , le relacionan con uno u otro dirigente político local. Francisco tiene entre manos designar en breve al reemplazo del arzobispo de Buenos Aires, el cardenal  Mario Poli , quien renunció a su cargo en noviembre pasado, cuando cumplió 75 años. “ Solo puedo adelantar que hay tres candidatos fuertes ”, apuntó el sumo pontífice, quien señaló que “ debe tener en cuenta la opinión de las instituciones vaticanas y de los cardenales que están a cargo de esas instituciones ” para tomar una decisión al respecto.