La Suprema Corte de Justicia de la Nación (SCJN) determinó este miércoles despenalizar el  aborto  a nivel federal en  México , de acuerdo con un mensaje difundido en la red social X (antes Twitter). El máximo tribunal  “resolvió que es inconstitucional el sistema jurídico que penaliza el  aborto  en el  Código Penal Federal , ya que viola los  derechos humanos  de las mujeres y personas con capacidad de gestar”. En un paso previo, hace dos años exactamente,  la SCJN  determinó que penalizar el  aborto  era inconstitucional, lo que abrió el camino para el fallo unánime de este miércoles. El  aborto  voluntario ha sido despenalizado en  al menos 11 de los 32 estados que integran México. El gobierno capitalino de la  Ciudad de México  fue la primera jurisdicción latinoamericana en autorizarlo en 2007. La mayoría lo permite hasta las 12 semanas. Más del 80% de los  130 millones de habitantes de México  son católicos, por lo que la decisión de los magistrados es histórica. El fallo se derivó de una petición del  Grupo de Información en Reproducción Elegida  ( GIRE ). “ Todas las mujeres y personas con  capacidad de gestar  podrán acceder a  abortos  en instituciones federales de salud ”, festejó en un comunicado  GIRE .