El presidente de  México ,  Andrés Manuel López Obrador , anunció este lunes que su Gobierno otorgará visas temporales de un año a centroamericanos para trabajar en las obras públicas del país, como el  Tren Maya , una de las construcciones más emblemáticas de su Administración. “Esta semana voy a presentar un programa para nuestros hermanos centroamericanos con el propósito de que puedan tener visas temporales para trabajar en las obras públicas en  México , que puedan estar legalmente en nuestro país con  visas temporales de trabajo ” , informó el mandatario en su rueda de prensa diaria. Los periodos de trabajo, precisó, podrían ser intermitentes y estarían bien remunerados. “ Los sueldos también en nuestro país están aumentando, en el  Tren Maya  los operadores, choferes, obreros, ya están ganando mejor, porque hay más demanda de empleo, entonces las empresas están pagando más. Son sueldos atractivos para venir,  trabajar 15 días y regresar ”, explicó. El pasado sábado, continuó López Obrador, recibió una carta de su homólogo estadounidense,  Joe Biden , para congratularlo por el trabajo realizado en cuestión migratoria y expresando su compromiso de invertir más en  Centroamérica y en el Caribe . “Estamos trabajando de manera conjunta” , aseguró el mandatario mexicano acerca de este tipo de políticas migratorias, que dijo que todavía hay que “ afinar ”. “No es correcto estar rechazando migrantes cuando se necesita fuerza de trabajo. Si no, ¿cómo va a haber crecimiento? Hay lugares en Estados Unidos donde no hay trabajadores” , añadió. López Obrador  admitió que las obras públicas promovidas en su sexenio, entre las que destacan el Tren  Maya  y el corredor interoceánico del Istmo de  Tehuantepec , también están necesitadas de mano de obra. “Nos hacen falta muchos  fierreros ,  soldadores , incluso  ingenieros ,  profesionales ” , subrayó. Para el  Tren Maya , que recorrerá la región del sur de México y que está previsto que se inaugure el próximo diciembre, agregó que el Gobierno está mandando a conductores o mecánicos a Europa para que reciban capacitación. Las obras públicas, que  López Obrador  ha convertido en los proyectos insignia de su  Administración , han estado rodeadas de polémica por el papel que están teniendo las  Fuerzas Armadas  en su construcción y gestión, enmarcado en una serie de estrategias que han impulsado la militarización del país. También se ha criticado el impacto medioambiental y sobre las comunidades indígenas que tendrá el  Tren Maya , efectos que el Gobierno ha negado. Respecto a los potenciales trabajadores provenientes de los países de Centroamérica como  Guatemala, Honduras, El Salvador y Nicaragua , desde donde muchos migrantes llegan a México en busca de cruzar hasta  Estados Unidos ,  López Obrador  no aclaró el procedimiento que tendrán que llevar a cabo para conseguir la visa temporal de trabajo.