Las mujeres en  Afganistán  ya no pueden estudiar, tampoco ir al salón de belleza y se les está despidiendo de los pocos puestos de trabajo que conservan si no acuden con burka. Esas son solo algunas de las numerosas restricciones impuestas por los talibanes dos años después de su retorno al poder, el 15 de agosto del 2021. De acuerdo con Naciones Unidas, durante este tiempo  las violaciones a los derechos humanos de las mujeres y niñas han aumentado de manera constante hasta prácticamente ser excluidas de la vida pública  del país. Ello a pesar de que en un primer momento los  talibanes  prometieron que las  mujeres  podrían ejercer sus derechos dentro de los límites de la sharia, o la ley islámica, que incluyen el derecho a trabajar y estudiar. La ONG  Human Rights Watch  refiere que además de restringir los derechos de las  mujeres  y  niñas , los talibanes también han impuesto una amplia censura a los medios de comunicación y al acceso a la información, y han aumentado las detenciones de periodistas y otros detractores. “La población de  Afganistán  vive una pesadilla humanitaria y de derechos humanos bajo el régimen talibán”,  afirmó Fereshta Abbasi, investigadora sobre Afganistán de Human Rights Watch. “Los dirigentes  talibanes  deben cesar urgentemente sus normas y políticas abusivas, y la comunidad internacional debe exigir que rindan cuentas por las crisis actuales”, agrego. El 80% de las niñas y las jóvenes afganas  en edad escolar, unas 2,5 millones de personas, se han quedado al margen de los centros de estudios. Human Rights Watch también recuerda que las mujeres tienen prohibido trabajar para organizaciones humanitarias. “Las políticas misóginas de los  talibanes  muestran un total desprecio por los derechos fundamentales de las mujeres”, dijo Abbasi. “Sus políticas y restricciones no solo perjudican a las mujeres afganas activistas y defensoras de los derechos, sino también a las mujeres comunes y corrientes que intentan llevar una vida normal”. Human Rights Watch pide a los países donantes encontrar formas de mitigar la actual crisis humanitaria sin reforzar las políticas represivas de los  talibanes  contra las mujeres. Por su parte,  Amnistía Internacional  manifiesta que el  espacio político y laboral  para las mujeres se ha estrechado y las oportunidades, que alguna vez prometieron un cambio social significativo, se han evaporado. “La  libertad de movimiento , un símbolo de independencia y autonomía, también ha sido severamente restringida”, refiere. A continuación, 10 de las restricciones impuestas por los talibanes a las mujeres: 1.- Vetadas para la educación En agosto del 2021, ni bien los  talibanes  tomaron el poder, las niñas mayores de 12 años fueron prohibidas de ir a la escuela en  Afganistán . En cuanto a la educación superior, al principio los  talibanes  impusieron una estricta segregación por sexos, dividiendo a mujeres y hombres. Pero a finales del 2022, un decreto del ministerio de Educación expulsó por completo a las mujeres de los espacios de aprendizaje superior. Como consecuencia de ello, unas 100.000 mujeres vieron frustrados sus objetivos de ser profesionales. 2.- Excluidas del mercado laboral Los  talibanes  prohibieron a las mujeres trabajar fuera del hogar. Solo un número limitado de doctoras y enfermeras, entre otras profesiones y oficios, tienen permitido laborar en ciertos hospitales de Kabul para atender a mujeres y niñas, y siempre y cuando no puedan ser reemplazadas por hombres. Además, tienen prohibido interactuar con sus colegas varones. En las zonas rurales hay muy pocas médicas y ellas también están sujetas a las mismas restricciones de movimiento que sus pacientes. Las mujeres no pueden viajar sin la compañía de un  mahram , un pariente masculino, como padre, esposo o hermano. En la  administración pública  se mantienen algunos puestos para las mujeres, especialmente en aquellas oficinas que se dedican a la atención femenina, que además tienen prohibido el contacto con hombres extraños. Pero desde la semana pasada el talibán ordenó despedir a todas aquellas empleadas que no acudan a sus puestos con burka. 3.- Las mujeres no pueden vestir como quisieran En  Afganistán  las mujeres deben estar cubiertas desde la cabeza hasta los pies con la  burka , traje que solo tiene pequeña rejilla a la altura de los ojos para que ellas puedan ver. Las  mujeres  que desafíen las reglas impuestas por los  talibanes  o que no estén acompañadas por su  mahram  se enfrentan a castigos como azotes, palizas y abusos verbales. Incluso actos aparentemente inofensivos como mostrar los tobillos pueden ser castigados, detalla Amnistía Internacional. El uso de  zapatos de tacón  también está prohibido, bajo la premisa de que podrían producir un sonido al caminar, algo que sería escuchado por los hombres. Tampoco pueden usar pantalones acampanados aunque estos estén ocultos bajo la  burka . 4.- No pueden ir al salón de belleza Los  talibanes  han obligado al cierre de los  salones de belleza  en  Afganistán . Estos lugares no solo eran una fuente esencial de ingresos para las economías familiares, sino que también desempeñaban un papel fundamental como espacios seguros de encuentro y unión para las mujeres, indica Amnistía Internacional. 5.- No pueden salir a caminar sin un hombre pariente cercano Las mujeres en Afganistán  no pueden salir de sus hogares a menos que estén acompañadas por un  mahram , un hombre de parentesco cercano como padre, hermano o marido. Incluso si la mujer tiene una emergencia médica y debe ir a un hospital, también debe estar acompañada de su  mahram. Las  mujeres  también tienen prohibido entrar en parques, ferias, gimnasios y baños públicos. 6.- Las mujeres no pueden practicar deporte Las  mujeres  tienen prohibido hacer deporte en  Afganistán  y tampoco pueden acceder a espacios deportivos. “Estas prohibiciones no solo perjudican su salud y su bienestar, sino que cercenan su potencial para sociabilizar, crecer y desarrollarse”, dice Amnistía Internacional. 7.- Las mujeres no pueden viajar en autobús junto con hombres Bajo el régimen  talibán , las mujeres no pueden viajar en autobuses de transporte público junto a los hombres. Hay autobuses para hombres y para mujeres. En caso de que las mujeres quieran viajar largas distancias por carretera, solo pueden hacerlo si están acompañadas por un acompañante masculino. 8.- Las mujeres no pueden elegir con quién se casan Amnistía Internacional indica que desde la llegada de los  talibanes  al poder, el número de  matrimonios precoces y forzados  ha aumentado enormemente. Esa situación no sucede debido a una ley impuesta, sino que ante la grave crisis económica y humanitaria y la falta de perspectivas educativas y profesionales para las mujeres y las niñas, las familias están obligando a estas a casarse con  talibanes . Incluso se están dando casos de matrimonios entre adultos y niñas con el permiso de los padres a cambio de dinero. 9.- Las mujeres no pueden acercarse a sus ventanas Las mujeres  no pueden asomarse a los balcones  o ventanas de sus casas para no ser vistas. Para evitar que cualquier extraño pueda verlas desde afuera, es obligatorio que las  ventanas sean oscurecidas. Además,  nadie puede fotografiar o grabar en video a mujeres  ni  publicar imágenes  de ellas impresas en revistas y libros. “Esta restricción disminuye la visibilidad y el reconocimiento de las mujeres en la sociedad, relegándolas a un papel secundario y negando su capacidad para influir y contribuir al desarrollo del país”, precisa Amnistía Internacional. 10.- Las mujeres no pueden protestar De acuerdo con Amnistía Internacional, las protestas pacíficas se han convertido en un terreno peligroso para las mujeres que exigen la restitución de sus derechos, pues han sido víctimas de palizas y descargas eléctricas con pistolas paralizantes. “La opresión de los talibanes ha dado lugar a un  movimiento de resistencia valiente y pacífico , liderado por mujeres y niñas en todo Afganistán. Sin embargo, esta lucha por derechos básicos como la libertad de expresión, de asociación y de reunión no está exenta de sufrimiento y adversidades”, precisa la ONG. Además… Caída y retorno al poder de los talibanes El 7 de octubre del 2011, el presidente de Estados Unidos, George W. Bush, lanzó la  Operación Libertad Duradera  para invadir Afganistán y sacar del poder a los talibanes. Ello porque eran señalados de dar cobijo a  Osama Bin Laden , autor intelectual de los atentados terroristas del 11 de setiembre del 2001 en Nueva Yotk y Washington. Los  talibanes  estaban en el poder en  Afganistán  desde el año 1996. Tras la invasión,  los talibanes se rinden el el 6 de diciembre del 2001 . Estados Unidos instala un gobierno interino presidido por Hamid Karzai, que en octubre del 2004 fue electo en los primeros comicios presidenciales por sufragio universal directo de la historia del país. Con el pasar de los años,  los talibanes se reagrupan en el sur y este de Afganistán , desde donde pueden viajar a las zonas tribales de Pakistán, y empieza un movimiento de insurgencia. En el 2008 Estados Unidos aprueba el  despliegue de más refuerzos , unos 48.500 soldados adicionales. Para el 2011, con  Barack Obama  en el poder,hay  en Afganistán de 150.000 soldados extranjeros , de los cuales 100.000 son estadounidenses. Osmama Bin Laden muere el 2 de mayo de 2011  en una operación de las fuerzas especiales estadounidenses en Pakistán. El 31 de diciembre del 2014,  la OTAN anuncia el fin de su misión de combate en Afganistán. En virtud de pactos firmados meses antes,  12.500 soldados extranjeros, entre ellos 9.800 estadounidenses, se quedan en Afganistán  para entrenar a las tropas afganas y llevar a cabo operaciones puntuales antiterroristas. En el 2018, Estados Unidos y representantes de los talibanes abren con absoluta discreción  negociaciones en Doha  con la mirada puesta en la retirada de las tropas estadounidenses. A cambio, Washington pide a los  talibanes  que no permitan que el país se convierta en santuario para grupos yihadistas. Los talibanes y Estados Unido s firman el 29 de febrero del 2020 un histórico acuerdo en Doha. En él se prevé  una retirada completa de las tropas extranjeras  para mayo del 2021 y los talibanes se comprometen a negociar con el gobierno afgano y a reducir los actos violentos. El 1 de mayo del 2021,  se inicia de manera oficial la partida de los últimos 2.500 soldados estadounidenses  y 7.000 de la OTAN. El 2 de julio del 2021, las tropas de la OTAN y Estados Unidos se retiraron de la base aérea de  Bagram , la más grande de Afganistán. El 8 de julio, el presidente  Joe Biden anuncia que la retirada de las tropas “concluirá el 31 de agosto”. Al día siguiente,  los talibanes afirman que controlan el 85% del territorio afgano. El 15 de agosto del 2021, los talibanes toman el control de Kabul  y entran sin violencia en el palacio presidencial.