Dos personas, entre ellos el atacante, murieron en un tiroteo el miércoles frente al consulado estadounidense en  Yeda , en el oeste de  Arabia Saudita , anunciaron las autoridades del reino. “ A las 18H45 locales (15H45 GMT) un hombre se detuvo en un vehículo frente al edificio del consulado antes de bajar del vehículo con un arma en la mano ”, indicó la agencia de prensa oficial saudita SPA, citando un portavoz de la policía. “ Las fuerzas de seguridad reaccionaron (...), resultando en un intercambio de tiros que mató al asaltante ”, añadió. Un agente de seguridad privada del consulado, de nacionalidad nepalí, también murió por las heridas sufridas. El consulado estadounidense en la ciudad costera de  Yeda , en el  mar Rojo , fue blanco de ataques en el pasado, uno de ellos el 4 de julio de 2016 en el que un individuo se inmoló con una bomba en el día de la conmemoración de la independencia del país norteamericano. Las calles que llevaban al consulado, en el barrio de  Nabeed , fueron cerradas entonces durante más de un año antes de que la oficina diplomática fuera trasladada al barrio menos poblado de  Al Muhamadiyah . Otro ataque en diciembre de 2004 dejó cinco muertos. El incidente coincide con la celebración en  Arabia Saudita  del  hach , la mayor peregrinación musulmana, que reúne a más de 1,8 millones de fieles en  La Meca , una ciudad situada a unos 70 kilómetros de Yeda.