El ejército de  Ucrania  admitió este miércoles haberse retirado de Soledar, que quedó en manos de los rusos, quienes reivindicaron hace dos semanas la toma de esta localidad en la región de Donetsk, en el este del país. “Después de meses de combates difíciles (...) las fuerzas armadas ucranianas han abandonado”  la localidad para “replegarse a posiciones preparadas” de antemano, indicó a AFP el portavoz militar de la zona Oriental, Serguii Cherevati. Cherevati no quiso precisar cuándo se produjo esa retirada, pero señaló que fue una maniobra planeada cuidadosamente. El grupo paramilitar ruso  Wagner  -que reivindica haber encabezado la ofensiva contra Soledar- afirmó el 11 de enero que había tomado la localidad. Dos días después el ministerio ruso de Defensa dijo que las fuerzas de Moscú dominaban esta ciudad, que antes de la guerra era conocida por su mina de sal y tenía una población de 11.000 habitantes. Entonces, Moscú señaló que tener el control de Soledar es un paso importante para tomar Bajmut, donde los combates se han prolongado más que en ninguna otra localidad ucraniana desde que el Kremlin lanzó la invasión en febrero pasado. Para el ejército ruso, el control de la región de Donetsk -que desde hace años está parcialmente en manos de separatistas prorrusos- es uno no de los principales objetivos militares en  Ucrania .