El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , reivindicó la “valentía” de su pueblo y divulgó un video en una isla reconquistada al cumplirse este sábado 500 días de resistencia a la invasión rusa, que mantuvo la presión con un  nuevo  bombardeo  letal en el este. Zelensky  publicó en redes sociales un vídeo sin fecha de una visita a la  Isla de las Serpientes , en el  Mar Negro , convertida en un símbolo de la resistencia ucraniana. “ Hoy estamos en la  Isla de las Serpientes , que nunca será conquistada por los ocupantes, junto a toda  Ucrania , porque somos el país de los valientes ”, dijo. En los primeros  días de la invasión , en un intercambio por radio, soldados ucranianos replicaron con un sonoro “ váyanse a la mierda ” a la tripulación de un buque de guerra ruso que exigía su rendición.  La isla cayó en manos rusas , pero fue reconquistada en junio de 2022. “Quiero agradecer desde aquí, desde  este lugar de victoria,  a cada uno de nuestros soldados por estos  500 días ” , agregó Zelensky en el video, donde aparece llegando a la isla en bote y depositando flores y velas. Desde el inicio de la guerra, el 24 de febrero de 2022, la  ONU  ha documentado la muerte de 9.000 civiles,  incluidos 500 niños,  aunque estima que la cifra podría ser mucho mayor. Este balance volvió a aumentar el sábado con la  muerte de ocho personas  por disparos de cohetes rusos en la ciudad de  Lyman , en el este, indicaron las autoridades ucranianas. Y otras dos personas murieron en un bombardeo ucraniano en la ciudad de  Oleshki  (sur), ocupada por Rusia, según los servicios de rescate citados por la agencia de noticias rusa  TASS . De acuerdo con  Noel Calhoun , subdirector de la  Misión de Vigilancia de los Derechos Humanos en Ucrania  (HRMMU), los  500 días de conflicto  marcan “otro sombrío hito en la guerra que continúa cobrándose un horrible tributo entre la población civil ucraniana”. Zelensky , de gira por varios países para obtener apoyos occidentales antes de una cumbre de la  OTAN  la próxima semana, llegó el viernes a Turquía, donde obtuvo el respaldo del presidente  Recep Tayyip Erdogan  a las aspiraciones de Ucrania de convertirse en miembro de la  Alianza  de defensa transatlántica. El mandatario ucraniano rezó el sábado en  Estambul  por las víctimas de la guerra junto al patriarca  Bartolomé , considerado como el líder de los cristianos ortodoxos del mundo. Estados Unidos  se comprometió el viernes a entregar a Ucrania bombas de racimo, una  decisión polémica  porque este tipo de armas están prohibidas en gran parte del mundo, aunque no en  Rusia  o  Ucrania . El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , admitió que suministrar este tipo de armas, que explotan en el aire y dispersan una gran cantidad de submuniciones sobre una zona extensa, fue “ una decisión difícil ”, condenada por varias oenegés. Rusia  afirmó el sábado que la entrega de bombas de racimo a  Ucrania  es una muestra de “ debilidad ” que convertirá a  Washington  en “cómplice” de las muertes de civiles que ese armamento pueda ocasionar. Por el momento los esfuerzos internacionales para mediar en el conflicto han fracasado, incluidos los de  Erdogan , que al tiempo que impulsa el comercio con  Rusia  suministra drones y otras armas a  Ucrania . “No hay duda de que  Ucrania  merece ser miembro de la  OTAN ”,  dijo  Erdogan , a riesgo de complicar sus relaciones con  Rusia . El presidente turco afirmó que hablará con  Putin  de posibles canjes de prisioneros rusos y ucranianos, así como de la posible extensión de un acuerdo negociado el año pasado para que  Ucrania  pueda exportar grano al mercado global por el  mar Negro . El acuerdo expirará el 17 de julio a menos que  Rusia  acepte su renovación.