Al menos cinco sobres con pendrives cargados con explosivos fueron enviados a periodistas en  Ecuador , y uno de ellos sufrió la detonación del artilugio aunque sin causarle heridas graves, informó el ministro del Interior,  Juan Zapata . El ministro precisó que desde la localidad de  Quimsaloma , en la costera provincia de  Los Ríos , fueron enviados tres sobres a  Guayaquil  (suroeste) y dos a  Quito . La “ cápsula detonante efectivamente es la misma en los cinco lugares ”, declaró Zapata a la prensa. Los sobres con explosivos estaban dirigidos a los periodistas  Lenin Artieda  de Ecuavisa,  Mauricio Ayora  de TC Televisión,  Carlos Vera , quien conduce programas en varios medios locales,  Milton Pérez  de Teleamazonas y  Miguel Rivadeneria  de radio EXA. El sobre dirigido a Vera fue interceptado por la policía en una empresa de mensajería de Guayaquil y no llegó a su destino, precisó Zapata. Guayaquil, uno de los principales puertos de exportación de cocaína hacia  Europa , es epicentro de violentas disputas entre bandas de narcotraficantes. Hay “ un mensaje absolutamente claro de callar a periodistas que han sido fuertes en su forma de ser o callar a los medios ”, expresó el ministro. La alerta se encendió cuando la cadena privada Ecuavisa informó que Artieda recibió un sobre con un pendrive y que al insertarlo en un computador “ estalló ”. El periodista, que trabaja en Guayaquil, tiene “ molestia en la mano y una afectación muy leve en el rostro ”, dijo a la prensa el jefe nacional de Criminalística de la Policía,  Xavier Chango . El jefe policial comentó que la carga usada en el dispositivo que explotó en Ecuavisa podría ser “ RDX ”, “ un explosivo de tipo militar ”. Dado que los cinco casos tiene similitudes, la fiscalía abrió una sola investigación por el delito de terrorismo, castigado hasta con 13 años de prisión. La  Sociedad Interamericana de Prensa  (SIP) urgió a las autoridades a “ garantizar la seguridad ” de los trabajadores de medios e “ investigar de forma expedita ” este “ ataque contra la libertad de prensa ”. Es una “ grave situación que deja en estado de conmoción a los periodistas y a las empresas de comunicación ”, señaló la SIP en un comunicado. La oenegé  Fundamedios , que promueve la libertad de prensa en Ecuador, detalló que el sobre dirigido a Artieda contenía una amenaza contra el periodista. El que estaba dirigido a Teleamazonas contenía una nota en la que se leía: “ Esta información va a desenmascarar al correísmo. Si cree que es de utilidad, podemos llegar a un acuerdo y le envío la segunda parte. Yo me comunico con usted ”, añadió. Fundamedios aseguró que lo sucedido es “ preocupante, inaceptable ”, que viola la libertad de expresión y “ requiere la intervención inmediata del Estado ”. El gobierno del presidente  Guillermo Lasso  rechazó los “ actos violentos perpetrados contra periodistas y medios de comunicación ” y tildó de “ repudiables ” los intentos por “ amedrentar ” al periodismo. El año pasado el canal RTS fue atacado con disparos y en 2020 un artefacto explosivo estalló en las instalaciones de la estación televisiva  Teleamazonas . Ecuador enfrenta actualmente una fuerte ola de violencia que ha crecido a la par de las incautaciones de droga. La tasa de muertes violentas en el país pasó de 14 por cada 100.000 habitantes en 2021 a 25 por 100.000 en 2022.