Un hombre y sus tres hijos de 9, 11 y 19 años fueron asesinados a tiros y quemados este viernes en el departamento de Intibucá, en el occidente de  Honduras , informó la Policía Nacional y familiares. De acuerdo a un informe preliminar de la Policía hondureña, las víctimas fueron asesinadas y posteriormente quemadas en el  municipio de Yamaranguila , Intibucá. El hondureño  Gilberto Bautista  y sus tres hijos fueron atacados supuestamente por un hombre, identificado como Selvin Sánchez, cuando recogían madera de ocote cerca de su vivienda en la aldea Oloas. Las otras tres víctimas fueron identificadas como Eduardo Josué, de 19 años, Allan Fernando (11) y Erlin Santiago Bautista (9). “Ellos estaban en la milpa recogiendo (madera de) ocote para venderla cuando un individuo los atacó con pistola y luego los calcinó” , comentó María Gómez, esposa y madre de los fallecidos. Gómez responsabilizó de la matanza a una tía de  Gilberto Bautista , de 42 años, a la que no identificó, y señaló que la causa sería una  “pelea por tierras” . “Una tía de él (Gilberto) era su enemiga y lo había mandado a matar por unas tierras” , dijo la mujer con lágrimas en los ojos y la voz entrecortada. Honduras  figura entre los países que tienen los índices de violencia más altos del mundo, sin vivir en guerra, con un promedio de entre diez y quince asesinatos al día, según fuentes oficiales.