Al menos dos personas murieron y más de una treintena resultaron heridas en bombardeos rusos en la ciudad de  Sloviansk , en el este de  Ucrania , informaron el lunes las autoridades regionales y la policía. “ Hay dos muertos y 29 heridos en Sloviansk ”, dijo en Facebook el gobernador de la región de Donetsk,  Pavlo Kyrylenko , agregando que también fueron “ dañados edificios administrativos y de oficinas, cinco inmuebles de gran altura y siete viviendas particulares ”. La fuerzas rusas “ atacaron el centro de la ciudad sobre las 10H30 (07H30 GMT) con dos misiles S-300 ″, especificó. Según la policía, las dos personas fallecidas conducían en sus autos cerca del centro de la ciudad en el momento del bombardeo. “ Una mujer murió en este coche ”, dijo a la prensa  Dmytro Nogin , un responsable policial del distrito de  Kramatorsk , mientras señalaba un vehículo calcinado. “ Otra (persona) murió en este coche verde ”. El balance policial dio cuenta de 32 heridos, cinco de ellos graves. El alcalde de la localidad,  Vadym Lyakh , informó de 36 heridos. Sloviansk es una ciudad a unos 40 km de  Bajmut , donde las fuerzas ucranianas y rusas combaten desde hace meses.