La compañía aérea Saudi Airlines confirmó este sábado que uno de sus aviones tuvo “un accidente” en el  Aeropuerto Internacional de Jartum  antes de despegar hacia  Riad  sobre las siete de la mañana, horas antes de que empezaran los enfrentamientos entre el Ejército sudanés y el grupo paramilitar  Fuerzas de Apoyo Rápido (FAR). En un comunicado oficial,  la aerolínea saudí especificó que el accidente tuvo lugar a las 07.00 hora local  (05.00 GMT) en el principal aeropuerto de la capital de Sudán, si bien los combates entre ambas partes empezaron al menos dos horas más tarde. Ante el desarrollo de los acontecimientos,  Saudi Airlines  dijo en la nota que había decidido suspender todos los vuelos hacia y desde  Sudán  hasta nuevo aviso. “Estamos trabajando con todas las autoridades pertinentes, encabezadas por la embajada del  Reino en Sudán,  para obtener más información sobre este incidente” , apuntó el comunicado sin dar más detalles ni referencias a los sucesos que vive el país en esta jornada. En esta línea, la compañía egipcia  Egyptair  anunció a través de su cuenta oficial de Twitter que suspenderá temporalmente sus vuelos al aeropuerto de Jartum, a partir de hoy durante 72 horas debido a  “la inestable situación de seguridad en Sudán”. Sobre esta cuestión, el presidente del Consejo Soberano de Sudán y líder de las Fuerzas Armadas, general  Abdelfatah al Burhan , dijo hoy en una entrevista con la cadena de televisión catarí de  Al Jazeera  que  “las  Fuerzas de Apoyo Rápido  se infiltraron en el aeropuerto y quemaron algunos aviones” , sin especificar compañía afectada. De hecho, a media mañana de este sábado, el grupo paramilitar  Fuerzas de Apoyo Rápido  afirmó que controlaban el aeropuerto internacional de Jartum, el más grande de Sudán. Por otro lado, el  Sindicato de Médicos de Sudán  señaló en un informe preliminar que al menos dos ciudadanos fueron asesinados este sábado en el aeropuerto de Jartum y otro pereció tiroteado en  Al Obeid , en el sur del país africano. Estos enfrentamientos se producen dos días después de que el  Ejército  advirtiera de que el país está atravesando una  “coyuntura peligrosa”  que puede llevar al conflicto armado, después de que se “ movilizaran ” unidades de las  FAR  en la capital sudanesa y otras ciudades sin el consentimiento o coordinación de las Fuerzas Armadas. Esta movilización se produjo en medio de negociaciones para alcanzar un acuerdo político definitivo que ponga fin a la asonada de 2021 y lleve a Sudán a una transición democrática, un pacto cuya firma ha sido pospuesta en dos ocasiones este mes de abril precisamente por las tensiones y  rivalidades entre el Ejército  y las  FAR . Las FAR surgieron de las milicias  Yanyawid , acusadas de cometer crímenes de lesa humanidad durante el conflicto de  Darfur  (2003-2008) y son lideradas por  Mohamed Hamdan Dagalo , alias  Hemedti , que es considerado el hombre más poderoso de todo  Sudán .