Pero los rusos también se han preparado. En estos últimos seis meses han construido una elaborada red de defensas, incluidas  fortificaciones  en su retaguardia del sur de  Ucrania . CNN  ha confirmado que los rusos han construido zanjas antitanques, trincheras, han puesto obstáculos en caminos y han llenado campos con minas. Incluso están las líneas de defensa prefabricadas conocidas como dientes de dragón, que son estructuras piramidales utilizadas desde la Segunda Guerra Mundial. “Las defensas van por cientos de kilómetros a lo largo del serpenteante frente sur, donde se espera que las fuerzas ucranianas concentren su contraofensiva” , indicó CNN. De acuerdo con el canal estadounidense, las imágenes satelitales de Maxar Technologies, que fueron tomadas el miércoles de la semana pasada, muestran  extensas trincheras al este de la ciudad de Polohy , en la región de  Zaporiyia . Un análisis de imágenes de Reuters encontró también miles de posiciones defensivas rusas en una extensa área. Las defensas rusas se extienden a lo largo de un frente de entre 800 y 900 kilómetros, desde la ciudad de  Kherson  hasta el noreste de Ucrania, según la agencia AFP. Además, en este momento Rusia  tiene  en suelo ucraniano una enorme cantidad de soldados y mercenarios del Grupo Wagner. ”Aunque agotado por sus esfuerzos, el dispositivo ruso dispondrá de un número suficiente de reservas de hombres para absorber el choque”,  aseguraron Philipe Gros y Vincent Tourret en un estudio de la Fundación para la Investigación Estratégica. Aunque no ha trascendido la fecha del lanzamiento de la  contraofensiva , este martes Andréi Marochko, representante de las autoridades instaladas por  Rusia  en la república popular de  Lugansk , dijo que  sería este 9 de mayo , cuando Rusia celebra el  Día de la Victoria sobre la Alemania nazi. Ya el viernes de la semana pasada,  el ministro de Defensa de Ucrania, Oleksii Réznikov, reveló que los preparativos de la contraofensiva ucraniana habían entrado en su fase final. Antes, el presidente  Volodymyr Zelensky  reconoció que Kiev estaba preparando la contraofensiva y dio algunos detalles. ”Creo que será un éxito. Podemos desocupar nuestro territorio. La contraofensiva es muy importante. Necesitamos una victoria. Creo en nuestros soldados”, afirmó en declaraciones a varios medios escandinavos. Zelensky   subrayó que dicho contraataque incluirá la liberación de Crimea , pues piensa que desde el inicio de la invasión “Rusia se ha debilitado mucho”. Agregó que  el éxito de la contraofensiva dependerá directamente de los suministros de armamento occidental  y de que estos lleguen con rapidez. Varios expertos explicaron al diario británico  The Sun  cómo sería la contraofensiva de  Ucrania . El exgeneral estadounidense  Ben Hodges , el brigadier retirado del ejército británico  Ben Barry  y el excoronel británico  Hamish de Bretton-Gordon  analizaron lo que se viene en la guerra. El general  Hodges  piensa que  Ucrania concentrará sus esfuerzos en recuperar Crimea . Mientras que el coronel  De Bretton  comparó un posible ataque ucraniano con la  Operación Tormenta del Desierto , con sus fuerzas tratando de empujar más de 300 kilómetros detrás de la línea de defensa rusa. En tanto, el general  Barry  dijo que la contraofensiva será como un “big bang” para tratar de romper el estancamiento en la zona, especialmente alrededor de la localidad de  Bakhmut . Además… Ataques y sabotajes en Crimea y en territorio ruso En los últimos días aumentaron los ataques y sabotajes en territorio ruso y en  Crimea . En la madrugada del sábado, un ataque con drones provocó un incendio en un depósito de combustible en el puerto de  Sebastopol , la base de la Flota del mar Negro, calificado por Ucrania de "castigo de Dios" por la matanza de 23 civiles en la ciudad de Umán ocurrida el pasado viernes, indicó la agencia AFP. El lunes descarrilló una decena de vagones de un tren que se dirigía a  Bielorrusia  en la región rusa de  Briansk , fronteriza con Ucrania, debido a un artefacto que explotó en las vías férreas. El mismo 1 de mayo en la región de  Leningrado  se abrió un caso por sabotaje por la explosión en una torre de alta tensión. Por motivos de seguridad los desfiles militares de Rusia en las regiones fronterizas de Kursk y Bélgorod, fronterizas con Ucrania, además de  Crimea  y Sebastopol fueron anulados. El general  Hodges  estimó que la ofensiva será mucho más ambiciosa que ganar la batalla por  Bakhmut . “Ucrania podría matar a todos los soldados rusos dentro de los 300 kilómetros de Bakhmut, pero eso no cambiaría la situación estratégica” , dijo  Hodges . “La clave es ganar Crimea, ese será el terreno decisivo . Una vez que Crimea sea liberada,  todo habrá terminado, todo cambiará . Ucrania sabe que nunca estará a salvo si no recuperara Crimea” , puntualizó Hodges. Hodges  estimó que la ofensiva se centrará en aislar la península de Crimea cortando el puente terrestre de las áreas parcialmente controladas por Rusia en el sur de Ucrania.  “Kiev tendrá como objetivo romper este puente terrestre  y usará más armas de precisión para alcanzar objetivos y hacer que la península sea un territorio insostenible para las fuerzas rusas”, añadió. El militar estadounidense dijo que esta operación implicará atacar las bases aéreas de Rusia,  ataques contra la Flota del Mar Negro  y apuntar a centros de logística y comando en las profundidades del territorio enemigo en  Crimea . “Cuando tenga sentido”, Hodges dijo que “nuevamente” podrían volar el puente de Crimea, el emblemático camino erigido por Vladimir Putin que ya fue atacado con explosivos en octubre pasado. “Creo que Ucrania elegirá uno o dos lugares para concentrar su ataque en un frente estrecho de unos pocos kilómetros de ancho y  penetrar a través de las líneas del frente  fortificadas usando tanques, infantería mecanizada, ingenieros y artillería” , explicó  Hodges . “Utilizarán su fuerza aérea para ayudar a cubrirlos y  habrá actividad en la retaguardia rusa  por parte de fuerzas especiales y partisanos para evitar que reaccionen al ataque”, siguió Hodges. El coronel de  Bretton-Gordon  también predijo que los ucranianos serán ambiciosos en su contraataque, siendo la clave para ello su nuevo arsenal de tanques de batalla entregados por Occidente. Bretton-Gordon  sostuvo que los blindados occidentales superarán a la envejecida flota de tanques de la era soviética que utilizan actualmente las tropas de Putin, perforando trampas para tanques, trincheras y alambre de púas como se hizo con la la llamada “Línea Saddam” en la  Operación Tormenta del Desierto en Irak en 1991. The Sun recordó que las fortificaciones de Saddam Hussein fueron destruidas en cuestión de horas por las fuerzas estadounidenses utilizando sus tanques M1 Abrams, los mismos que los ucranianos recibirán pronto. “Durante cuatro días cubrimos un par de cientos de millas. Los ucranianos probablemente  querrán ir un poco más lejos , pero no mucho más”,  dijo De Bretton-Gordon. El coronel  De Bretton-Gordon  sostuvo que la clave para la victoria de  Ucrania  será establecer la logística para mantener tal avance hasta que pueda alejarse lo suficiente de las líneas rusas y así causar la máxima devastación. “ Ahora que tienen tanques y artillería  para la lucha cuerpo a cuerpo, estoy bastante seguro de que podrán tener éxito”, vaticinó. “Los ucranianos son muy astutos. Me ha impresionado la forma en que operan”, dijo. Ben Barry , investigador principal de guerra terrestre en el Instituto Internacional de Estudios Estratégicos, sostuvo que los “los vehículos (blindados) ya están en el territorio de Ucrania a disposición de su ejército y  pueden usarse en combate en un futuro cercano”. Mientras que  Samantha de Bendern , experta en seguridad, manifestó que hay reticencias por un ataque en  Crimea : “Los estadounidenses  presionan para que no ataquen demasiado la península  y no dan la bienvenida a los ideales ucranianos de liberar  Crimea ”. Además, se mostró escéptica ante una inminente ofensiva ucraniana y dijo más bien que esta sería recién en el verano. Agregó que las tropas ucranianas están ahora “ocupadas defendiendo a Bakhmut”. Sin embargo, manifestó que “eso cambiará muy pronto”, cuando lleguen las tropas ucranianas entrenadas en el extranjero y también sus deslumbrantes nuevas armas. Además… Las principales armas que Occidente ha entregado a Ucrania Un sistema de defensa antimisiles  Patriot  enviado por Estados Unidos. Tanques Leopard  de Alemania. Tanques Challenger 2  del Reino Unido. Sistema de lanzamiento múltiple de misiles  HIMARS  enviado por Estados Unidos. Obuses M77 7 de Estados Unidos.  Obuses de largo alcance  Caesar  enviados por Francia. Cañones autropropulsados  Panzerhaubitze 2000  de Alemania. Lanzamisiles antitanque  Javelin  y antiaéreos  Stinger , entregados por Estados Unidos. Misiles antitanque  NLAW  fabricados por Reino Unido y Suecia. Lanzacohetes antitanque  Panzerfaust 3  fabricados por Alemania. Lanzacohetes M270  del Reino Unido. Drones Bayraktar  fabricados por Turquía. Drones Switchblade  de Estados Unidos. Estados Unidos enviará tanques  Abrams . Stephen Wood, de Maxar Technologies, le dijo a CNN que  las defensas y fortificaciones rusas se replican en una gran extensión de territorio ucraniano , desde  Crimea  en el sur hasta partes de  Donetsk . A principios de abril, el jefe de gobierno de  Crimea  designado por Rusia, Sergey Aksyonov, dijo que “nuestras fuerzas armadas han construido una defensa moderna y profundamente escalonada”, reseño CNN. Las defensas rusas comenzaron a aparecer después de que las tropas de Putin se retiraran de parte de la región de Kherson  en noviembre y establecieron una nueva línea defensiva que se extiende a lo largo de áreas especialmente rurales del sur de  Ucrania . CNN también dio cuenta de que el Ministerio de Defensa del Reino Unido indicó en noviembre que dos fábricas producían obstáculos de hormigón para tanques, los conocidos dientes de dragón. La cadena estadounidense indicó además que las imágenes satelitales muestran que una gran base rusa ubicada en el norte de  Crimea  que en febrero estaba llena de equipos, como artillería y tanques, estaba mucho más vacía a fines de marzo y casi completamente desocupada la semana pasada. Se desconoce adónde fue el equipo, pero es probable que haya sido enviado al norte para reforzar las líneas defensivas rusas. En cuanto a un posible contraataque ruso para frenar a los ucranianos y así alterar sus planes, CNN indicó que la capacidad de las tropas rusas para que ello ocurra de manera efectiva está en duda, pues las fuerzas de élite como los paracaidistas de  Rusia  sufrieron grandes pérdidas al principio de la campaña, de las que aún no se han recuperado. “A pesar de las adaptaciones tácticas que hemos visto de los rusos, todavía tenemos que verlos lograr un avance operativo durante las ofensivas del 2023″,  dijo a CNN Mick Ryan, un antiguo general australiano que escribe el boletín de estrategia militar Futura Doctrina. Pero los analistas también destacan que a pesar de las armas modernas que ha recibido  Ucrania  y las que están por llegar,  la superioridad aérea rusa sigue siendo enorme , algo que podría ser fundamental para neutralizar la contraofensiva que prepara Kiev. Ryan dijo a CNN que para evitar las defensas aéreas ucranianas, la fuerza aérea rusa está utilizando cada vez más armas de “distanciamiento” como las bombas deslizantes de 1,5 toneladas que se han disparado recientemente alrededor de  Bakhmut . “Estas no solo aumentan la capacidad de supervivencia del avión desde donde se lanza, sino que también son muy difíciles de interceptar” , puntualizó Ryan. La conclusión de los analistas es que a pesar de la motivación de los soldados ucranianos, de las armas que reciben, y a pesar de las fuertes pérdidas de los rusos desde que comenzó la invasión, Moscú conserva recursos muy superiores en este conflicto.