El presidente  Gabriel Boric  afirmó este jueves que  Chile  respeta “profundamente la institucionalidad del Perú” y reafirmó su preocupación por la “violación de derechos humanos” en las manifestaciones que ocurren en ese país. El mandatario chileno fue consultado por la prensa local sobre la molestia que generaron sus declaraciones en el marco de la cumbre de la CELAC en Buenos Aires, donde afirmó que las manifestaciones en Perú  “terminan baleadas por quien debiera defenderlas”. Las declaraciones de  Boric  molestaron a la molestia de la Cancillería peruana, que lo acusó de haberse expresado “de manera irrespetuosa” sobre la presidenta Dina Boluarte cuya renuncia es reclamada por manifestantes desde hace seis semanas con movilizaciones que han dejado 46 muertos. “Nosotros respetamos profundamente la institucionalidad del Perú y los mecanismos institucionales del Perú y lo que yo he hecho en particular en la CELAC, en un marco de respeto, es manifestar nuestra preocupación por la violación de derechos humanos y por el fallecimiento de más de 50 personas a la fecha en el marco de las protestas que se han llevado adelante en Perú” , dijo  Boric  en una declaración a la prensa. El mandatario izquierdista afirmó que su gobierno defiende los derechos humanos sin importar “el color político del gobierno de turno que los vulnere”. “Nosotros levantaremos la voz, sea en Chile, en el extranjero; en países donde gobierna la izquierda, la derecha o el centro”, agregó el presidente. Asimismo, el mandatario expresó que mantendrá su defensa de los derechos humanos “en materia internacional poniéndonos a disposición como lo hemos hecho siempre para que mediante instancias multilaterales respetando la voluntad soberana podamos encontrar vías de solución pacífica”.