El primer ministro israelí,  Benjamin Netanyahu , insistió el domingo en que  Estados Unidos  seguía siendo el “ mejor aliado ” de su país, a pesar de una filtración de documentos estadounidenses clasificados que incluían información sobre el Estado judío, cuya importancia minimizó. Una de las notas clasificadas filtradas en internet mencionaba que líderes del  Mossad , el servicio de inteligencia israelí, habían defendido las manifestaciones contra la controvertida reforma del sistema judicial promovida por el gobierno de ultraderecha de Netanyahu. Es un “ malentendido ”, aseguró el primer ministro durante una entrevista con la cadena de televisión estadounidense NBC. Los miembros de bajo rango del Mossad “ pueden participar en protestas ”, pero no los jerarcas, dijo, lo que explica el contenido del documento estadounidense. Aseguró que el servicio de inteligencia hebreo ha trabajado “ de la mano ” con el gobierno para “ garantizar la seguridad del país ”. Desde el anuncio del proyecto de reforma, a principios de enero, se han organizado en  Israel  manifestaciones masivas de rechazo al texto que han reunido decenas de miles de personas todas las semanas. A finales de marzo el gobierno anunció una pausa en esta reforma, que ha sido criticada incluso por el presidente estadounidense,  Joe Biden , quien dijo “ espera ” que las autoridades israelíes abandonen el proyecto. “ Estados Unidos es indispensable para Israel y es, con mucho, su mejor aliado ”, comentó Netanyahu. “ Los amigos a veces pueden tener desacuerdos ”, sentenció.