Adiez meses del comienzo de la guerra entre  Ucrania  y  Rusia , el país comandado por Vladimir Putin revitalizó su ofensiva contra los ucranianos con una serie de bombardeos a todas las ciudades en los últimos días de 2022 y los primeros de 2023. Y ayer uno de ellos quedó registrado cuando un corresponsal francés que transmitía en vivo para un programa de televisión Gallo fue sorprendido por una bomba que explotó detrás suyo y a escasos metros. El inusitado hecho  ocurrió durante la noche del 2 de enero de Ucrania  mientras los periodistas del canal del programa  Quotidien , de la cadena  TMC  transmitían en vivo las repercusiones de los últimos bombardeos realizados por Rusia contra distintas ciudades de Ucrania. En ese momento, los reporteros  Paul Gasnier ,  Héloïse Grégoire  y  Théo Palfray  estuvieron a pocos metros de una explosión que ocurrió justo detrás de ellos en la región de  Kramatorsk , en el este de ese país. En el clip, el periodista miraba a cámara con el micrófono en la mano cuando el estruendo ocasionado por la explosión de una bomba rusa lo empujó hacia adelante y la cámara cae al suelo. Acto seguido se cortó la transmisión y según se supo, los dos junto al sonidista corrieron al refugio antibombas. Más tarde, los corresponsales de guerra, comentaron en un programa cómo fue lo sucedido. “ Nos tomó por sorpresa ”, afirmó el periodista y siguió. “ Hemos estado cerca de bombardeos y siempre se escuchan las explosiones pero nunca nos había pasado algo similar ”. Un hecho parecido ocurrió en febrero a penas unos días después de declararse la guerra en Ucrania cuando un  periodista que transmitía para la CNN  desde la terraza de un edificio en  Kiev , fue sorprendido por el estruendo de los bombardeos tras el anuncio del  presidente ruso Vladimir Putin, quien en  un discurso televisado confirmó que su Ejército avanzaría sobre el país vecino. Matthew Chance, reportero de la cadena estadounidense, daba el parte de cómo se veía la ciudad y le comentaba al conductor del programa, que le hacía preguntas desde Estados Unidos, que el lugar donde se encontraba parecía seguro. Luego, en pleno aire, comenzaron a  escucharse explosiones a lo lejos  y si bien Chance dijo que no corría riesgo su vida, se puso un chaleco antibalas y un casco como medida de prevención. Cerca de las 12 del mediodía de Rusia,  Putin  anunció una “operación militar” en Ucrania y prometió  represalias  contra quienes interfirieran.  Su argumento fue que dirigentes rebeldes en el este de ese país habían pedido ayuda militar a Moscú  para enfrentar a las tropas de Kiev. Poco después del anuncio, se oyeron explosiones en las dos principales ciudades ucranianas. En Kiev, la capital del país, desde donde la  CNN  transmitía, y en Jarkov, donde también se reportaron cortes en la energía eléctrica.