Propiedades millonarias en Nueva York, Florida y St. Tropez, un perro llamado Tiger Trump y nada para su  exmarido . Forbes sacó a la luz esta semana nuevos detalles sobre el testamento de la difunta  Ivana Trump , quien dejó 34 millones de dólares en bienes cuando murió en julio de 2022 debido a la caída accidental por las escaleras de su hogar. Según documentos de sucesión a los que accedió Forbes, la mayor parte del patrimonio de la exesposa de Donald Trump debía repartirse entre sus tres hijos, Don Jr, Ivanka y Eric. También dejó dos propiedades a amigos e intentó dejar otra a su ex marido, Rossano Rubicondi, pero éste falleció unos meses antes que ella, en octubre de 2021. El expresidente de Estados Unidos, en cambio, no recibió nada. El activo más importante del patrimonio de Ivana es una casa adosada en Nueva York, situada a media manzana del Central Park. Sus herederos están intentando venderla por 26,5 millones de dólares, informó Forbes. Las ganancias se dividirán en partes iguales entre Don Jr, Ivanka y Eric, según el testamento de su madre. En 2019, Forbes estimó que Don Jr. y Eric tenían un patrimonio neto de unos 25 millones de dólares cada uno, mientras que Ivanka poseía entonces una fortuna de 375 millones de dólares, tras haber creado su propia marca de moda y haberse casado con Jared Kushner, miembro de otra familia adinerada. Además, ese mismo año, los tres hijos de Ivana y del expresidente Trump se deshicieron de su participación del 7,5% en el Trump International Hotel en Washington, DC, como parte de una venta masiva que les permitió a cada uno cobrar más de 10 millones, según estimaciones de la revista estadounidense especializada en negocios y finanzas. Aunque la fortuna que les ha dejado su madre es significativa, es modesta en comparación al imperio de Trump, valuado en 3200 millones de dólares. La mayor beneficiaria del testamento de Ivana después de sus hijos podría ser Dorothy Curry, que trabajó para los Trump durante décadas. Empezó como niñera, “con brillo en los ojos y mucha energía nerviosa”, escribió Ivana en su libro Raising Trump. Curry era una mujer religiosa y se arrodillaba todas las noches junto a la cama de los niños y les enseñaba oraciones que su madre no sabía en inglés. “No puedo decir que la religión juegue un papel importante en mi vida ahora”, escribió Ivana en su libro de 2017, “pero me alegro de que los niños crecieran hablando con Dios”. La otrora niñera se convirtió más tarde en asistente de Ivana y permaneció cerca de la familia durante años. Curry, cuya dirección figura en un edificio de departamentos en Queens, un distrito de Nueva York en Long Island, recibió un condominio en Florida, que los servicios inmobiliarios en línea estiman que vale más de un millón de dólares. El testamento también especifica que Curry debe quedarse con el yorkshire terrier de Ivana, llamado Tiger Trump. “Dorothy es mi segunda madre”, indicó Eric Trump en el libro de su madre. “Me ha criado desde que era un bebé, y somos increíblemente unidos. La quiero inmensamente”. Eric, tercer hijo del magnate e Ivana Trump, es el responsable de gestionar la herencia y su disolución, después de que su madre le nombrara su representante personal. El testamento especifica que, si él no pudiera desempeñar las funciones, la responsabilidad pasaría al contador de Ivana. El patrimonio también incluye algunas propiedades en el extranjero. Ivana pretendía dejarle una propiedad en la ciudad costera francesa de St. Tropez a Rossano Rubicondi, su cuarto marido. Pero eso no fue posible ya que el actor y modelo italiano falleció en 2021 con 49 años. La prensa italiana publicó que la supuesta causa de la muerte tenía que ver con el cáncer de piel contra el que luchaba desde hacía más de un año. Un tiempo en el que Rossano e Ivana Trump habían estrechado su relación. Tanto que, según publicó el Daily Mail, contemplaban la posibilidad de volver a casarse. Ivana donó otra propiedad en St. Tropez a su amiga, Evelyne Galet. Forbes no pudo determinar cómo Ivana conocía a Galet, o quién es exactamente la mujer. Ivana también dejó algo para la caridad. Toda su ropa, ordenó, debía entregarse a la Cruz Roja Americana y al Ejército de Salvación. Aunque hizo una excepción: ordenó que se vendieran sus pieles y que los beneficios se destinaran a sus tres hijos. Los registros de todo esto están archivados en el condado de Miami-Dade, Florida. Ivana pasaba el invierno en Miami, el verano en St. Tropez y el otoño y la primavera en Nueva York. Pero declaró Florida, un estado sin impuesto sobre la renta, como su residencia oficial. Donald Trump y sus tres hijos también viven ahora allí. El patrimonio de Ivana es lo suficientemente grande como para que los Trump tengan que presentar una declaración federal del impuesto de sucesiones. El Servicio de Impuestos Internos permite a cualquier persona heredar 12 millones de dólares libres de impuestos, pero el gobierno se queda con hasta el 40% de todo lo demás. Suponiendo que los activos de Ivana asciendan a 34 millones de dólares, los impuestos sobre el patrimonio podrían ascender a 8,7 millones de dólares. En su testamento, Ivana especificó que sus bienes debían utilizarse para cubrir esos impuestos. Por: “La Nación”, de Argentina / GDA