Nueve hombres fueron azotados en público en el sur de  Afganistán  el martes como castigo por distintos delitos bajo el nuevo gobierno del país, dijo un funcionario nombrado por el Talibán. Los  azotes  fueron el último ejemplo de las duras políticas impuestas por el  Talibán  desde que llegaron el poder en agosto de 2021, normas que reflejan su interpretación de la ley islámica o sharia. Haji Zaid, portavoz de la oficina del gobernador en la provincia sureña de  Kandahar , explicó en un tuit que  los azotes ocurrieron en un estadio deportivo  en la capital homónima de la región. Cada hombre recibió entre 35 y 39 golpes en frente de funcionarios talibanes, clérigos religiosos, ancianos y población local , agregó. El tuit de no ofreció detalles sobre los delitos de los que estaban acusados ni ofreció más detalles. Zaid y otros funcionarios talibanes en  Kandahar  no pudieron ser contactados de inmediato para realizar comentarios. El mes pasado, el Talibán ejecutó a un afgano condenado por matar a otro hombre en la primera ejecución pública desde que los antiguos insurgentes regresaron al pode r. La ejecución fue perpetrada por el padre de la víctima, con un rifle de asalto, en la provincia occidental de Farah ante la mirada de cientos de espectadores y muchos altos cargos talibanes. Ningún país ha reconocido oficialmente al nuevo gobierno afgano talibán. El grupo ya había gobernado el país a finales de la década de 1990.