El  Título 42 , la norma sanitaria usada durante la pandemia de coronavirus para rechazar a migrantes de manera rápida, llega a su fin este jueves 11 de mayo. En adelante, el gobierno de Joe Biden empezará a negar asilo a los migrantes que lleguen a la frontera sur del país y no hayan presentado primero una solicitud por Internet o buscado primero protección en uno de los países por los pasaron, lo que representa un cambio fundamental en la política migratoria de  Estados Unidos  mientras se prepara para poner fin a restricciones implementadas durante la pandemia. Estas son las últimas novedades: Ciudad de Guatemala (EFE).-  Guatemala  recibió este jueves los últimos dos vuelos de  migrantes deportados desde Estados Unidos bajo el Título 42 , de expulsión inmediata, que perderá vigencia esta medianoche y bajo el cual fueron retornados 61.434 personas del país centroamericano durante los últimos tres años. Los últimos 257 expulsados bajo el Título 42 aterrizaron en Guatemala este jueves al filo del mediodía en dos vuelos procedentes de Louisiana  (EE.UU.), según informó el Instituto Guatemalteco de Migración (IGM). La norma sanitaria estuvo vigente desde marzo de 2020, desde que el Gobierno de Donald Trump la impuso debido a la emergencia de la pandemia de la covid-19. Entre los migrantes deportados este jueves se encontraban 73 menores de edad , de acuerdo con datos oficiales.Estados Unidos utilizó, desde marzo de 2021 y hasta este jueves, un total de 541 vuelos para retornar a los más de 60.000 guatemaltecos a su país de origen. ________________________ El condado de Pima, el más poblado de Arizona ( Estados Unidos ), llegó a un acuerdo con hoteles para albergar a migrantes que crucen la frontera tras al concluir este jueves a la medianoche la aplicación del  Título 42 , que permite la expulsión expedita de extranjeros por razones sanitarias. Mark Evans , director de comunicaciones del condado de Pima, dijo a EFE que este acuerdo permitirá albergar a los migrantes en caso de que se saturen los albergues existentes, sobre todo para evitar que estos sean dejados por la Patrulla Fronteriza en las calles. Agregó que  sería inhumano tener a cientos de personas en las calles cuando las temperaturas superan los 100 grados Fahrenheit  (38 Celsius) en el verano,  sin comida, agua y ni un lugar dónde dormir. Los cuartos de hotel también servirán para albergar migrantes que den positivo a la covid-19 o cualquier otra enfermedad potencialmente contagiosa.  “Es una medida preventiva”,  dijo. Para este propósito  se destinaron dos millones de dólares del actual presupuesto  aprobado por la Junta de Supervisores del Condado de Pima. ________________________ El presidente mexicano, Andrés Manuel López Obrador ( AMLO ), denunció este jueves que los traficantes de migrantes o “polleros” cobran hasta 10.000 dólares con la promesa de llevarlos a Estados Unidos ahora que expire el Título 42. “Hay muchos ‘polleros’, más que de costumbre, muchos traficantes de personas,  que están ofreciendo llevar por 8.000 o 10.000 dólares a migrantes a la frontera hablando de que a partir de hoy ya pueden entrar libremente y es una mentira , una manipulación”,  expuso en su conferencia matutina. El mandatario se refirió al vencimiento la noche de este jueves del  Título 42,  una medida que inició  Donald Trump  (2017-2021) y continuó el presidente  Joe Biden  para expulsar a migrantes con el argumento de la pandemia de la covid-19, declaración de emergencia que está por terminar en EE. UU. En este contexto, afirmó que ha desplegado funcionarios del Gobierno mexicano en las fronteras para  “seguir insistiendo en que hay vías legales para ingresar a Estados Unidos”,  incluyendo, dijo, 300.000 visas para  Cuba, Venezuela, Haití y Nicaragua , además de 100.000 para Centroamérica. “ Todo esto lo hemos gestionado con el Gobierno de Estados Unidos y es la primera vez que el Gobierno de Estados Unidos, en especial por la decisión y voluntad del presidente Biden, que se entregan estas visas”,  aseveró. _______________________ El Gobierno de  Estados Unidos  repitió este jueves lo que se ha convertido en su mantra en las últimas semanas: “la frontera sur no está abierta”, y no lo va a estar tras el levantamiento esta noche del  Título 42 , una norma por la que ha estado llevando a cabo expulsiones en caliente durante la pandemia. Para reforzar este mensaje, el secretario de Seguridad Nacional (DHS, en inglés),  Alejandro Mayorkas , compareció este jueves en la rueda de prensa de la Casa Blanca junto a la portavoz del Gobierno,  Karine Jean-Pierre. Las palabras de Mayorkas fueron prácticamente las mismas que pronunció el miércoles en una rueda de prensa en la sede del DHS, pero su comparecencia en la sala de prensa de la mansión presidencial daba idea de la urgencia a la que se enfrentan las autoridades estadounidenses en la frontera ante el aumento del flujo de migrantes que intenta cruzar desde México. __________________________ Washington (Reuters).- Estados Unidos ya está viendo una gran cantidad de encuentros fronterizos en ciertas áreas de la franja limítrofe con México, dijo el jueves el secretario de Seguridad Nacional estadounidense,  Alejandro Mayorkas , antes de que venza una restricción de inmigración del COVID-19 llamada Título 42. ”Nuestras fronteras no están abiertas”, afirmó Mayorkas a los periodistas en una sesión informativa en la Casa Blanca, advirtiendo de consecuencias más duras para quienes intenten cruzar ilegalmente la frontera estadounidense. La administración del presidente  Joe Biden  lanzó esta semana una nueva regulación de asilo que podría negar esta condición a la mayoría de los migrantes que cruzan ilegalmente la frontera entre Estados Unidos y México. La medida entrará en vigor inmediatamente después de que finalice el  Título 42 . Las familias migrantes que sean atrapadas cruzando ilegalmente la frontera entre ambas naciones generalmente serán deportadas dentro de los 30 días si no pasan una evaluación inicial de asilo bajo el nuevo estándar, explicó  Mayorkas . La Oficina de Aduanas y Protección Fronteriza (CBP, por sus siglas en inglés) de Estados Unidos ha estado reteniendo en los últimos días hasta 28.000 migrantes en sus instalaciones, mucho más de su capacidad declarada y en lo que parecía ser un récord, informó Reuters el jueves. Esta semana, el número de personas registradas cruzando ilegalmente superó las 10.000 por día. _____________________________ Washington (EFE).- Estados Unidos justificó este jueves las  medidas de “contención”  contra algunos  migrantes  en vuelos de deportación, porque en ocasiones se ponen “violentos”, después de que algunos colombianos repatriados hayan denunciado malos tratos por parte de agentes estadounidenses en esos trayectos. ”No es algo que nos guste hacer, por eso pedimos a los migrantes que no se pongan violentos en estos vuelos ”, dijo en una rueda de prensa telefónica el subsecretario de Política Fronteriza e Inmigración del Departamento de Seguridad Nacional, Blas Núñez-Neto. Los vuelos de deportación desde Estados Unidos a Colombia se reanudaron el miércoles  tras la polémica surgida la semana pasada por la denuncia de supuestos tratos denigrantes hacia los migrantes. Núñez-Neto afirmó desconocer ese caso concreto, pero aseguró que Estados Unidos se toma “muy en serio” las alegaciones de maltrato y que todas ellas se investigan. Pero también subrayó que ha habido “incidencias de violencia o desorden en muchos o algunos vuelos de repatriación y que a veces se ha necesitado contener a las personas en los vuelos”. El director general de Migración Colombia, Fernando García, se refirió el pasado jueves a la  existencia de “quejas recurrentes sobre las malas condiciones en los centros de detención y de maltrato durante los vuelos”. El propio García destacó el “uso de elementos restrictivos como  esposas en pies y manos , incluso en las mujeres madres de familia”, además de anunciar la cancelación, por parte de las autoridades migratorias estadounidenses, de los vuelos previstos para el 1 y 2 de mayo, en los que volverían unas 1.200 personas. ______________________ Ciudad de México (EFE).- El presidente mexicano, Andrés Manuel López Obrador, denunció este jueves que  los traficantes de migrantes o “polleros” cobran hasta 10.000 dólares con la promesa de llevarlos a Estados Unidos ahora que expire el Título 42 . ”Hay muchos ‘polleros’, más que de costumbre, muchos traficantes de personas, que están ofreciendo llevar por 8.000 o 10.000 dólares a migrantes a la frontera hablando de que a partir de hoy ya pueden entrar libremente y es una mentira, una manipulación”, expuso en su conferencia matutina. El mandatario se refirió al vencimiento la noche de este jueves del Título 42, una medida que inició Donald Trump (2017-2021) y continuó el presidente Joe Biden para expulsar a migrantes con el argumento de la pandemia de la covid-19, declaración de emergencia que está por terminar en EE.UU. En este contexto, afirmó que  ha desplegado funcionarios del Gobierno mexicano en las fronteras  para “seguir insistiendo en que hay vías legales para ingresar a Estados Unidos”, incluyendo, dijo, 300.000 visas para Cuba, Venezuela, Haití y Nicaragua, además de 100.000 para Centroamérica. ”Todo esto lo hemos gestionado con el Gobierno de Estados Unidos y es la primera vez que el Gobierno de Estados Unidos, en especial por la decisión y voluntad del presidente Biden, que se entregan estas visas”, aseveró. ____________________________ El caos y la desesperación se apoderaron este jueves, 11 de mayo, en la frontera norte de México, exactamente en la ciudad de  Matamoros , en el estado de Tamaulipas, donde centenares de migrantes de diferentes nacionalidades, en su mayoría venezolanos y centroamericanos,  intentan cruzar masivamente a Estados Unidos a solo pocas horas de que llegue a su fin el Título 42. Para lograr ese objetivo, los migrantes aplican diferentes tácticas como, por ejemplo,  armar estampidas humanas para vulnerar el cerco de seguridad  o, lo que es peor,  arrojarse al río Bravo, que divide a México y Estados Unidos,  poniendo en peligro su integridad física y sus propias vidas. Incluso,  algunos realizan esta acción con niños en sus brazos , lo que hace aún más riesgosa esta práctica. El Título 42, una norma sanitaria que entró en vigor en 2020, durante el gobierno del expresidente  Donald Trump  y en plena pandemia del COVID-19, permite las expulsiones inmediatas de migrantes en la frontera. De acuerdo con la información que comparte la agencia EFE, los migrantes se lanzan a las aguas del río Bravo para llegar al suelo estadounidense. A pesar de que algunos no tuvieron suerte y fueron retornados por ese mismo caudal hacia México,  otros sí lograron pasar, principalmente porque llevaban consigo a menores de edad. En las últimas 24 horas, grupos de migrantes, venezolanos en su mayoría, se han internado en el río que divide ambos países  y, aunque las autoridades han intentado inhibir la acción, se continúan filtrando familias a lo largo del río. ______________________ Matamoros (AP).- Cientos de migrantes cruzaron la  frontera de México con Estados Unidos  horas antes de que expiraran el jueves las restricciones de asilo relacionadas con la pandemia, temiendo que las nuevas políticas les dificulten mucho más la entrada a suelo estadounidense. En una medida para descongestionar las abrumadas instalaciones de detención, los agentes de la  Patrulla Fronteriza  recibieron el miércoles la orden de comenzar a liberar a algunos migrantes con instrucciones de que se presenten en una oficina de inmigración en Estados Unidos en un plazo de 60 días, informó un funcionario estadounidense. El funcionario no estaba autorizado a hablar públicamente sobre el asunto y proporcionó la información a The Associated Press bajo condición de anonimato. El gobierno del presidente Joe Biden ha estado revelando medidas con las que se reemplazará el llamado  Título 42 , un programa que suspendió los derechos de solicitar asilo desde marzo de 2020 con el fin de prevenir la propagación de COVID-19. El Título 42 expiró el jueves. En la ciudad mexicana de  Matamoros , al otro lado de  Brownsville , en Texas, se vieron llegar migrantes el miércoles de forma constante, desnudándose antes de descender por una orilla empinada con su ropa dentro de bolsas de plástico. Se adentraban lentamente en el río, incluso un hombre con una maleta abierta sobre la cabeza en la cual llevaba un bebé. Ya en la ribera estadounidense del río, se ponían la ropa seca y se abrían paso a través de vallas de alambre de cuchillas. Muchos se entregaron a las autoridades, con la esperanza de ser liberados legalmente en suelo norteamericano mientras tramitan sus casos ante los abrumados tribunales de inmigración, algo que podría llevar años. Uno de los migrantes que cruzaron, un venezolano que se identificó como William Contreras,   dijo que el Título 42 fue favorable para los venezolanos . Dijo haber escuchado que muchos conciudadanos antes que él fueron liberados en Estados Unidos. __________________________ Tijuana (EFE).- Un simulacro de seguridad fue llevado a cabo la noche del miércoles en el puerto internacional de  San Ysidro , por agentes de la Guardia Nacional y de la Oficina de Aduanas y Protección Fronteriza (CBP, en inglés) de Estados Unidos, el cual se pudo apreciar claramente desde el lado mexicano en la ciudad de  Tijuana . El ejercicio de seguridad fue realizado previo a la culminación del  Titulo 42  en territorio estadounidense, esto para medir la capacidad que tienen de cerrar el acceso en caso de que se presente una emergencia, es decir, un intento de cruce masivo terrestre de migrantes. En el cruce de Tijuana a San Diego, los agentes se desplegaron en los carriles 28 al 34, en donde realizaron diversas maniobras de contención, además lanzaron varias bombas de gas y durante los aproximadamente seis minutos que duró el despliegue también se escucharon algunas detonaciones. ________________________ Los  solicitantes de asilo  se han estado presentando en grandes números en la frontera en anticipación al fin del uso de las restricciones del llamado  Título 42,  las cuales facultan al gobierno para expulsar rápidamente a los migrantes. Funcionarios federales advirtieron que se avecinan días complicados ya que el programa vinculado con la pandemia de COVID-19 expira esta semana. La nueva regla anunciada el miércoles forma parte de nuevas medidas que tienen el objetivo de reducir los cruces fronterizos ilegales  al tiempo que crean nuevas vías legales, como un plan para abrir 100 centros de migración regionales en todo el hemisferio occidental y otorgar permisos condicionales humanitarios a unos 30.000  migrantes  procedentes de cuatro países para que ingresen a Estados Unidos. Funcionarios federales han detallado las medidas que han adoptado, como el incremento en el número de vuelos de deportación, mientras se preparan para lo que muchos esperan que sea un aumento sustancial de migrantes en la frontera sur de  Estados Unidos . “Nuestro plan dará resultados, pero tomará tiempo para que esos resultados se reflejen”,  advirtió el secretario de Seguridad Nacional, Alejandro Mayorkas. Muchos inmigrantes, impulsados por el temor de que pronto sea más difícil permanecer en  Estados Unidos , intentaban cruzar antes de que expire el  Título 42  y entre en vigor la nueva norma al final del día jueves. Bajo el amparo del Título 42, las autoridades fronterizas han enviado de regreso rápidamente a los migrantes: lo hicieron 2,8 millones de veces desde marzo de 2020.  Pero después de que las restricciones expiren el jueves, los migrantes que sean detenidos cruzando ilegalmente la frontera tendrán prohibido regresar durante cinco años. Pueden enfrentar cargos penales si lo hacen. Los migrantes llegaban constantemente el miércoles al río Bravo (o Grande), en Matamoros.  Muchos se quitaban la ropa antes de entrar al río, aferrándose a bolsas de plástico en las que llevaban sus pertenencias. Vadeaban lentamente el río mientras llegaban más migrantes, algunos de ellos persignándose antes de seguir la fila a través de la frontera. Una familia puso a un bebé dentro de una maleta abierta. Un hombre la sostuvo por encima de su cabeza mientras que otro caminaba lentamente detrás de él como precaución. Otro niño cruzó sobre los hombros de un adulto. Del lado estadounidense, lograron subir la orilla, tomándose un momento para colocarse ropas secas antes de seguir su camino entre las hileras de alambre de púas. En Ciudad Juárez, México, los migrantes siguieron llegando esta semana en pequeños grupos por tren o autobús,  y partían a diario para entregarse a las autoridades estadounidenses. Fran Tovar, un electricista de 30 años de edad procedente de Venezuela que dejó atrás a sus dos hijos para tratar de llegar a Estados Unidos, fue expulsado en su primer intento. Tratará nuevamente en 24 horas, con el objetivo de cruzar antes de que expire el uso del Título 42. “Hay temor y angustia”, dijo Tovar, quien añadió que lleva más de tres meses en Juárez tratando de obtener una cita a través de una aplicación que Estados Unidos ha pedido a los migrantes que utilicen para presentarse en un punto de entrada fronterizo y solicitar la admisión. La Patrulla Fronteriza detuvo a cerca de 10.000 personas el martes ,  una de las cifras más altas para un solo día,  según un funcionario federal que habló con The Associated Press bajo condición de anonimato debido a que no estaba autorizado a tocar el tema de manera pública. Más de 27.000 personas se encontraban en custodia. La cifra de personas en custodia varían a medida que los migrantes son liberados o deportados, pero en marzo había 8.600 personas bajo custodia de la Patrulla Fronteriza. ___________________________ Ciudad de México (Reuters). El  Instituto Nacional de Migración (INM) de México  dijo el miércoles que suspendió de manera provisional las operaciones de todas sus estancias migratorias mientras la comisión de derechos humanos local revisa su funcionamiento, a poco más de un mes de que en uno de sus centros murieran alrededor de 40 migrantes a causa de un incendio. El INM dijo en un comunicado que la medida se mantendrá vigente mientras la Comisión Nacional de Derechos Humanos (CNDH) realiza un informe especial sobre la situación de los 33 refugios con capacidad para albergar a 1,036 migrantes. Por ahora, agregó el instituto, “la atención que se proporcionaba en las estancias provisionales continuará en las demás sedes migratorias distribuidas en México”. El cierre temporal de los centros ocurre cuandomiles de migrantesde diversas nacionalidades se aglomeran en la frontera de México y Estados Unidos buscando asilo, y a pocas horas de que concluya una restricción sanitaria, conocida como  Título 42 , que permitía fueran expulsados de manera inmediata desde territorio estadounidense. A finales de marzo, alrededor de 40 migrantes murieron y 20 resultaron heridos a causa de un incendio en una estación migratoria en Ciudad Juárez, fronteriza con El Paso, Texas, que comenzó como una protesta por supuestos malos tratos al interior. ________________________ Quito (EFE). El Gobierno de  Ecuador  exhortó este miércoles a sus ciudadanos a evitar procesos de migración irregular a Estados Unidos y aclaró que el levantamiento del llamado  Título 42  no supone una flexibilización de entrada a ese país. El Ministerio de Relaciones Exteriores en Quito recordó que el Gobierno de EE.UU. desde este jueves “dejará de procesar a ciudadanos que ingresen de manera irregular a su territorio bajo el  Título 42 , medida implementada en el marco de la pandemia”. El levantamiento de tal medida “no implica, de ninguna manera, la apertura de las fronteras estadounidenses ni la flexibilización de entradas a ese país ni la implementación de procesos de reunificación familiar”, añadió la Cancillería ecuatoriana en un comunicado. Y advirtió que desde el viernes se aplicará en EE.UU. el llamado Título 8 que implica “expulsiones rápidas y masivas  de los ciudadanos migrantes que incumplan la normativa estadounidense” de ingreso a ese país. Además, “quienes sean expulsados no podrán solicitar una visa ni regresar a los Estados Unidos por un periodo de cinco años, e inclusive, si reinciden en ingresos irregulares estarán sujetos a juicios penales en territorio estadounidense”. Por ello, el Ministerio de Exteriores exhortó a los ecuatorianos que piensen ir a EE.UU. “evitar la migración irregular con los riesgos que implica para la vida y la dignidad humana”. ___________________ Washington (EFE).- Las familias que sean detenidas cruzando de manera irregular la frontera sur de Estados Unidos  serán monitoreadas con un grillete electrónico y estarán sujetas a un toque de queda  mientras las autoridades estudian sus casos. El gobierno tomará esta medida con el fin de asegurarse de que las familias se presenten a las entrevistas con un motivo creíble para determinar si tienen un caso para presentar una petición de asilo, indicó este miércoles el Servicio de Control de Inmigración y Aduanas de EE.UU. ( ICE , en inglés) en un comunicado. Las familias que reciban una respuesta negativa después de haberse presentado a la entrevista serán deportadas en un plazo de 30 días, indicó el comunicado. Este nuevo programa del gobierno estadounidense solo aplica a las familias que provengan de países a los que existan vuelos de deportación y que residan en Newark, Washington, Baltimore y Chicago, según informó el diario L.A. Times ________________________ San Diego (AP).- Mientras el gobierno del presidente Joe Biden se prepara para poner fin a las restricciones al asilo relacionadas con la pandemia de COVID-19,  ofrece nuevas opciones legales para que las personas, sobre todo las familias, lleguen a Estados Unidos . El gobierno dijo que admitirá a por lo menos 100.000 latinoamericanos que pretendan reunirse con sus familiares en Estados Unidos, pero prácticamente no ha dado a conocer detalles. El plan fue anunciado en un momento en que las restricciones vinculadas a una ley de salud pública, conocida como Título 42, están por expirar el jueves. ________________________ Miami (EFE).- El gobernador de Florida,  Ron DeSantis , firmó este miércoles el proyecto de ley SB 1718, norma que incluye medidas que dificultan el establecimiento de inmigrantes en situación irregular, como no reconocer licencias de conducción de otros estados, durante un acto en el que criticó el control fronterizo por parte del gobierno federal. En una conferencia de prensa celebrada en la ciudad de Jacksonville, en el norte del estado, y  bajo el lema “Protegiendo a Florida de la crisis fronteriza de Biden”, DeSantis dijo que la ley que firmó hoy es en respuesta a lo que describió como “problema masivo en la frontera con México” . El proyecto de ley de 43 páginas incluye  disposiciones para invalidar las licencias de conducir y las tarjetas de identificación emitidas por otros estados  a  “inmigrantes no autorizados” , entre muchas otras disposiciones que tratan de dificultar el asentamiento de personas sin autorización legal en ese territorio. DeSantis  arremetió contra la que definió como “ dejadez ” por parte de la Administración del presidente de EEUU, Joe Biden, en materia migratoria, una “responsabilidad fallida desde el primer día de su gobierno”, dijo. El gobernador, que en cualquier momento podría anunciar que participará en las primarias republicanas de las que saldrá el candidato presidencial en las elecciones de 2024, resaltó que Florida, desde el primer momento, ha tratado de “combatir los efectos de la política” de Biden. Para contrarrestar esas políticas firmó el proyecto de ley SB 1718, una norma que establece además la obligación de que los hospitales recopilen información sobre el estatus migratorio de los pacientes y la presenten a las autoridades del estado. El gobernador señaló que ya es ilegal que los empleadores contraten a personas indocumentadas y que los nuevos requisitos contenidos en el proyecto de ley, particularmente el sistema E-Verify, ayudarán a fortalecer la aplicación de estas leyes. E-Verify es un sistema basado en internet que permite a las empresas inscritas confirmar si sus potenciales empleados pueden trabajar legalmente en Estados Unidos. _________________________ El Paso (EFE).- El gobernador del estado de Texas (EE.UU.), el republicano  Greg Abbott,  aseguró este miércoles que ha enviado a más de 17.000 migrantes a Washington, Chicago, Nueva York y Filadelfia, todas ellas ciudades gobernadas por los demócratas, como parte de su campaña de presión migratoria que arrancó el año pasado. En un tuit, Abbott, que se caracteriza por un lenguaje xenófobo antimigratorio,  criticó al presidente de Estados Unidos, Joe Biden, y lo acusó de no querer proteger las fronteras. ”El rechazo del presidente Biden a asegurar nuestra frontera ha dejado a las localidades fronterizas de Texas desbordadas por niveles récord de inmigración ilegal”, dijo el gobernador. Asimismo, apuntó que ha enviado migrantes a esas cuatro “ciudades santuario” para “proporcionar alivio” a las comunidades de la frontera. En Estados Unidos se conoce con el nombre de  ciudades santuario a aquellas urbes con leyes que protegen a los migrantes sin importar su estatus y que prohíben su deportación . Según Abbott, han sido enviadas más de 9.200 personas a Washington capital, más de 5.700 a Nueva York, más de 1.600 a Chicago y más de 925 a Filadelfia. ________________________ El Paso (AFP).- Antes de entregarse a las autoridades fronterizas en  El Paso  este martes, Juan Fernández le envió un mensaje a su esposa en  Venezuela  para despedirse. Se secó las lágrimas y, junto a un amigo, caminó decidido. ”Tenemos bastante temor, pero hay que tener fe” , dijo el venezolano de 40 años que, asustado por los cambios en la frontera terrestre de Estados Unidos cruzó ilegalmente a través de una de las brechas del muro que separa al país de  México  apenas tres días antes. Fernández es uno de los miles de venezolanos que han estado llegando a El Paso en  la recta final del Título 42,  la medida sanitaria que el expresidente Donald Trump usó para cerrar su frontera sur durante la pandemia, y que expirará este jueves a medianoche. Heredada por el gobierno de Joe Biden, la medida que antes exceptuaba algunas nacionalidades, fue ampliada para vetar el ingreso de venezolanos, nicaragüenses y cubanos, entre otros, que deberían limitarse a programas especiales o al uso de la aplicación CPB ONE para pedir asilo. Pero para miles en la frontera de México, las alternativas son insuficientes. ”Esperé durante cuatro meses intentando legalizar mi pedido, pero me quedé sola” , dijo Gleidys Losada.