Rusia  afirmó este sábado que derribó tres  drones  navales  ucranianos  que tenían como objetivo el estratégico puente de  Crimea , después de que esta semana  Kiev  reivindicara por primera vez un ataque con aparatos no tripulados lanzado desde territorio ruso. El  Ministerio de Defensa ruso  dijo que los drones ucranianos fueron derribados hacia las 02H20 de la mañana, hora de  Moscú  (23H20 GMT), y que lograron frustrar el ataque contra este puente, que conecta la península de  Crimea , anexada por  Moscú  en 2014, con territorio ruso. Esta vía es estratégica en el conflicto, ya que  Rusia  la utiliza para transportar material militar para sus tropas en  Ucrania , y recibe con frecuencia ataques de las fuerzas de  Kiev . Según  Rusia , ya frustró el 12 de agosto dos bombardeos ucranianos con misiles contra este puente que cruza el  estrecho de Kerch  y en julio otro ataque causó daños importantes en la carretera del puente. Ucrania  reivindicó por primera vez el viernes un ataque con drones contra un objetivo en  Rusia  lanzado desde el propio territorio ruso. Durante el conflicto, que comenzó en febrero de 2022,  Rusia  ha sufrido varios bombardeos con drones y presuntos actos de sabotaje, además de una serie de incursiones armadas por parte de combatientes rusos a favor de  Ucrania . Pero esta es la primera vez que el gobierno ucraniano reconoce operar desde dentro del territorio ruso. El aeropuerto de  Pskov , una ciudad rusa cerca de la frontera de  Estonia, Letonia y Bielorrusia , a casi 700 kilómetros de Ucrania, fue atacado con drones en la noche del martes. “Los drones usados para atacar la base aérea ‘ Kresty ’ en Pskov fueron lanzados desde  Rusia ” , afirmó el jefe de inteligencia militar ucraniana,  Kyrylo Budanov , el viernes en Telegram. Las declaraciones de este mando de inteligencia se producen en un contexto de especulaciones sobre qué estrategia sigue Ucrania ante el aumento de ataques con drones contra objetivos en Rusia atribuidos a las tropas de Kiev. El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , se congratuló de que su país alcanzara un objetivo a 700 km de distancia, sin mencionar ningún caso específico, como el de Pskov. Estas  operaciones  coinciden con el inicio de una contraofensiva ucraniana para repeler a los rusos de su territorio, con escasos avances. En  Rusia , el presidente  Vladimir Putin  ensalzó el viernes el poderío pasado y actual del país, refiriéndose a la victoria en la  Segunda Guerra Mundial,  en un encuentro con adolescentes al inicio del año escolar. “Entendí por qué ganamos la  Gran Guerra Patria : es imposible vencer un pueblo con esta mentalidad. Fuimos absolutamente invencibles y, hoy en día, lo seguimos siendo” , declaró  Putin . En la capital ucraniana, el retorno a clases se vio empañado por varias amenazas de bomba contra escuelas, aunque no hubo evacuaciones generalizadas. Estados Unidos , que es el principal apoyo militar y financiero de Ucrania, celebró el viernes los “ avances notables ” en el frente sur en las últimas 72 horas. En el plano económico, dos nuevos cargueros zarparon de un puerto ucraniano y avanzan por el  mar Negro  en un corredor marítimo trazado por  Kiev , pese a las amenazas de Rusia, que se retiró en julio de un acuerdo mediado por la  ONU  y  Turquía  para permitir la exportación de granos. Rusia  y  Ucrania  son grandes exportadores de productos agrícolas y son actores claves para el suministro global de alimentos. Turquía , como mediador del acuerdo, ha instado a  Moscú  a que vuelva a ceñirse al pacto. Putin  se reunirá el lunes con su homólogo turco,  Recep Tayyip Erdogan , en el balneario ruso de  Sochi , a orillas del mar Negro.