El expresidente de Bolivia  Evo Morales  (2006-2019) mostró este martes su “solidaridad” con el mandatario venezolano  Nicolás Maduro , al considerar que es “víctima de la conspiración permanente de EE.UU”. Morales  hizo esta declaración durante la  VII Cumbre de la VII Cumbre de la Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños (Celac) , que se celebra en Buenos Aires y en la que él no participa, ya que no es mandatario en ejercicio. Tampoco lo hace el presidente de Venezuela, cuyo Gobierno avisó ayer a los organizadores de su inasistencia. Según el expresidente boliviano, “además de mantener un criminal bloqueo económico y sus amenazas de intervención contra el pueblo de  Venezuela ”, ¿Estados Unidos usa la Administración de Control de Drogas (DEA)? “para fabricar acusaciones falsas”. “Nuestra solidaridad con el hermano @NicolasMaduro, víctima de la conspiración permanente de EE.UU”, escribió Morales en Twitter. El  expresidente boliviano  hizo estas afirmaciones después de que, tras varios días de rumores acerca de su participación,  Maduro decidiera no acudir a la cita de la Celac por el “plan de agresiones” contra su delegación , según informó el Gobierno venezolano en un mensaje en el que también acusó a la “derecha extremista” por estos planes. Según agregó el Ejecutivo  chavista , se trata de una campaña de “descrédito” contra  Venezuela , un plan “emprendido” desde Estados Unidos. Morales viajó a Buenos Aires para participar el domingo pasado en un acto celebrado junto a la comunidad boliviana en Argentina con motivo del Día del Estado Plurinacional, y reunirse con organizaciones sociales. “Desde la Celac Social -nombre dado por Morales a ese movimiento- reafirmamos la unidad de los pueblos libres, dignos y soberanos de la Patria Grande. Estados Unidos fracasará en su boicot contra los procesos de integración para la liberación de América Latina y el Caribe”, agregó el expresidente en Twitter. La presencia de  Maduro  en Buenos Aires, que nunca confirmada oficialmente, había generado una gran polémica en  Argentina  y el repudio de varios rostros de la principal coalición opositora, que incluso impulsaron denuncias contra el mandatario para investigar las presuntas violaciones a los derechos humanos en Venezuela. Además, grupos de venezolanos afincados en  Argentina  convocaron a protestas ante la eventual llegada de Maduro a Buenos Aires, movilizaciones que se mantienen este martes, pese a la inasistencia del presidente. La VII Cumbre de la Celac reúne este martes en el céntrico hotel Sheraton de Buenos Aires a representantes de los 33 países de América Latina y el Caribe.