El primer ministro israelí,  Benjamin Netanyahu , dijo hoy que Israel busca “calmar los ánimos” con los palestinos en la  Explanada de las Mezquita s de  Jerusalén , donde hoy hubo choques con la Policía israelí, que irrumpió violentamente dentro del templo de  Al Aqsa  mientras los fieles estaban ahí encerrados. “ Israel  está trabajando para mantener el statu quo y calmar los ánimos” , declaró el jefe de Gobierno israelí tras una madrugada tensa que se saldó con más de una decena de palestinos heridos y unos 400 detenidos, en lo que son los hechos más tensos en la región desde que comenzó el mes sagrado musulmán de Ramadán hace dos semanas. Según Netanyahu,  “extremistas musulmanes se atrincheraron”  en la mezquita de  Al Aqsa  con  “armas, piedras y fuegos artificiales”  e  “impidieron que otros musulmanes acudieran a rezar”. Tras  “intentos de negociación”  fallidos,  “las fuerzas de seguridad tuvieron que actuar para restablecer el orden” , concretó. “Israel se compromete a mantener la libertad de culto, el libre acceso a todas las religiones”  y  “no permitirá que los extremistas violentos cambien esto” , añadió el primer ministro, que no hizo referencia a las imágenes difundidas por redes sociales, donde se ve a agentes cargando con fuerza contra fieles musulmanes en Al Aqsa. A los enfrentamientos en la Explanada de las  Mezquitas , el tercer lugar más sagrado del  islam  y símbolo nacional para los palestinos, siguió el lanzamiento de diez cohetes por parte de milicias de  Gaza  hacia  Israel , a lo que el Ejército israelí respondió con bombardeos de represalia contra puestos militares del grupo islamista Hamás. Los incidentes de hoy en la  Explanada  son parecidos a sucesos de la misma índole y en la misma secuencia de hechos en los últimos años, también durante el  Ramadán . Por segundo año consecutivo, el mes  sagrado musulmán  coincide en 2023 con las celebraciones de la  Pascua judía , que comienza esta tarde y suele registrar un aumento en la cantidad de judíos que visita la  Explanada , generando la reacción de fieles palestinos. Israel se hizo con el control de  Jerusalén Este  y  Cisjordania  en 1967, y desde entonces mantiene una ocupación y colonización sobre estos territorios, una de las más largas en la historia reciente. A su vez, los pocos más de tres meses que van de 2023 marcan el inicio de  año más violento  en el marco del  conflicto palestino-israelí  desde el 2000. Este año han muerto ya 92 palestinos en incidentes violentos con Israel, mientras que del lado israelí han fallecido 15 personas en ataques cometidos por palestinos.