El  monte  Merapi , en  Indonesia , uno de los volcanes más activos del mundo, entró en  erupción  el sábado, expulsando humo y  cenizas  sobre los pueblos situados cerca del cráter. Por el momento no se registró ninguna víctima, indicó la agencia  indonesia  de gestión de desastres (BNPB). Casas y carreteras de un pueblo cercano al volcán quedaron recubiertos de cenizas, según imágenes de la televisión local Kompas TV. El observatorio del volcán Merapi estimó que la nube de cenizas alcanzó los 3.000 metros por encima de la cima. Tras la erupción, a las 12H12 locales (05H12 GMT), las autoridades establecieron una zona de restricción de siete kilómetros alrededor del cráter. “Para anticipar el posible peligro de la erupción del monte Merapi, se aconseja al público cesar cualquier actividad en la zona de peligro” , indicó en un comunicado Abdul Muhari, portavoz de la BNPB. En los alrededores podrán darse “perturbaciones” debido a la ceniza y existe riesgo de coladas de barro volcánico, especialmente si llueve cerca del volcán, alertó. Yulianto, un trabajador de uno de los puestos de observación del Merapi, indicó que al menos ocho pueblos próximos al volcán habían sido alcanzados por las cenizas. Las autoridades indonesias subieron el nivel de alerta del Merapi al segundo más elevado en noviembre de 2020, después de detectar actividad. El archipiélago de  Indonesia  --situado en el llamado cinturón de fuego del Pacífico, donde chocan varias placas tectónicas-- cuenta con cerca de 130 volcanes activos.