El anuncio de Estados Unidos y Alemania de que autorizarán la entrega de tanques pesados a  Ucrania  es un “paso importante” para la victoria del país, invadido por Rusia, afirmó el presidente ucraniano Volodymyr Zelensky el miércoles. El mandatario ucraniano agradeció en Twitter a su par estadounidense Joe Biden por la “poderosa” decisión. “Es un paso importante hacia la victoria”, manifestó. “Hoy, el mundo libre está unido como nunca antes con un objetivo común: la liberación de Ucrania”,  añadió. Estados Unidos  anunció el miércoles la entrega de 31 tanques Abrams a  Ucrania  poco después de que Alemania autorizara el envío de carros de combate Leopard. Kiev llevaba reclamándolos con insistencia para frenar el avance del ejército ruso. El jefe de la administración presidencial, Andriy Yermak, calificó el día como “histórico” y aseguró en Telegram que los tanques “decidirán” la “futura victoria” de  Ucrania . “Nunca lo olvidaremos. Llega el gran momento. La democracia prevalecerá” , añadió. El primer ministro ucraniano, Denys Chmygal, añadió que el anuncio de  Estados Unidos  era  “el resultado sólido de las negociaciones con los aliados y una prueba del apoyo global a Ucrania”.