El gobernador de  Texas , el republicano  Greg Abbott , se jactó este martes de haber expulsado a 28.000  inmigrantes  desde la frontera sur de Texas hacia lo que llama “ ciudades santuario ” de otros estados. En un tuit, Abbott, del ala dura del  Partido Republicano , prometió además que su política de expulsiones “ continuará hasta que (el presidente Joe) Biden dé seguridad a la frontera ”. Los expulsados, en una operación de varios meses que ha implicado la movilización de cientos de autobuses, han llegado principalmente a  Nueva York  (más de 10.800),  Washington DC  (10.600),  Chicago  (4.500),  Philadelphia  (2.000), según la información proveída por el republicano. Todas estas ciudades, junto con  Denver  y  Los Ángeles , que también han recibido a unos centenares, son calificadas por Abbott como “ ciudades santuario ”, como él suele llamar a las ciudades gobernadas por alcaldes demócratas que suelen tener una política migratoria menos estricta. De todas las ciudades que Abbott cita, Nueva York ha terminado absorbiendo a la mayoría de esos inmigrantes, quienes se han desplazado en muchas ocasiones y por su cuenta desde las otras ciudades hasta la  Gran Manzana , atraídos no solo por la supuesta abundancia de oportunidades, sino porque la ciudad da alojamiento gratuito a cualquier persona sin techo. Sin embargo, la Alcaldía neoyorquina ha insistido desde hace meses en que sus servicios están saturados, y principalmente su red de albergues, hasta el punto de que ha dado a los  inmigrantes  alojados en estos establecimientos un plazo de dos meses para que los abandonen. Junto a eso, ha repartido folletos, tanto en la frontera con  México  como en la propia Nueva York, en los que se explica en inglés y en español que la ciudad es muy cara, que hay muy poca vivienda disponible y que es preferible que marchen a otras ciudades. A pesar de todos estos mensajes, en los últimos días han seguido llegando miles de personas -con predominio esta vez de emigrantes del oeste de  África , como  Senegal - que no han encontrado alojamiento en los hoteles requisados por la Alcaldía y han terminado durmiendo y “ acampando ” en plena calle.