La sugerencia del jefe del gabinete de la secretaría general de la  OTAN ,  Stian Jenssen , para que  Ucrania  ceda territorios a  Rusia  para facilitar su ingreso en la  Alianza Atlántica  originó un alud de críticas de  Kiev , que advierte de que cualquier renuncia territorial envalentonaría a  Moscú . “Hablar sobre el ingreso de  Ucrania  en la  OTAN  a cambio de ceder parte de los territorios ucranianos es absolutamente inaceptable” , subrayó  Oleg Nikolaenko , portavoz del  Ministerio de Asuntos Exteriores de Ucrania , tras la mención de esa posibilidad por  Jenssen  en un foro celebrado el martes en  Noruega . Según  Nikolaenko , que funcionarios de la  OTAN  “participen en una narrativa” para que  Ucrania  renuncie a sus territorios es  “hacer el juego a Rusia”. En interés de la seguridad euroatlántica, se deberían abordar formas de acelerar la victoria de  Ucrania  y su reconocimiento como candidato al ingreso como miembro de pleno derecho de la  OTAN , añadió el portavoz ministerial. En medio del revuelo causado por las palabras de  Jenssen , desde la central de la  Alianza Atlántica  se destacó este miércoles que  “la posición de la  OTAN  es clara y no ha cambiado: apoyamos plenamente la soberanía y la integridad territorial de  Ucrania ” , indicaron fuentes de  Bruselas  a EFE. “Seguiremos apoyando a  Ucrania  todo el tiempo que sea necesario” , añadió esa fuente, para recordar que ésa es la posición expresada por los líderes aliados en la cumbre de  Vilna , el pasado julio.  “Corresponde a  Ucrania  decidir cuándo y en qué términos alcanzar la paz” , recalcó un portavoz. En una entrevista a un medio noruego,  Jenssen  reconoció a posteriori que su comentario  “fue un error”  y que “no debería haberlo dicho de esa manera”. Antes de estas precisiones desde  Bruselas ,  Oleksiy  Danilov, secretario del Consejo de Seguridad y Defensa de  Ucrania , había tachado ya de “ extraña ” la declaración de Jenssen.  “No está en absoluto claro por qué se hizo” , dijo en directo en la televisión ucraniana. Por su parte, el jefe de la facción parlamentaria del presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky ,  David Arakhamia , subrayó en Telegram que tales discusiones sólo alientan la agresión rusa. Ceder territorio no sólo no significaría el fin de la guerra, aseguró, sino que garantizaría la aparición de  “nuevos conflictos en distintas partes del globo”. Para  Arakhamia , las primeras reacciones de  Moscú  demuestran que a  Rusia  le gusta una idea que “legitima las guerras de agresión y socava el Derecho internacional”, lo que conduce a la “derrota de la democracia y al triunfo de los regímenes totalitarios”. El jefe del grupo parlamentario del presidente aludió con ello a un tuit del expresidente ruso  Dmitri Medvédev , en que calificaba la sugerencia de Jenssen de  “idea interesante” . El único problema es que “ todos sus territorios son muy discutibles ”, añadía el mensaje de  Medvédev , vicepresidente del Consejo de Seguridad ruso. Las reacciones de  Kiev  reflejan el estado de ánimo mayoritario de los ucranianos, que se ha mantenido estable durante toda la invasión rusa, según sucesivos sondeos. Una encuesta de julio de la  Fundación de Iniciativas Democráticas Ilya Kucheriv , en colaboración con el  Centro de Sociología Política , indicaba que el 87 % de los ucranianos descarta cualquier concesión territorial a Rusia a cambio de la paz. Esta opinión es uniforme en varias partes de  Ucrania , incluidas las que tienen una mayor proporción de población de origen ruso o  rusoparlante . Olena Semeniak , una ciudadana de 29 años de  Odesa  cuyo prometido sirve en el Ejército, apenas puede contenerse:  “Cuando oigo esas declaraciones sobre concesiones de nuestro territorio en aras de la adhesión a cualquier parte, me golpea emocionalmente. Inmediatamente surge la pregunta: ¿Para qué necesitamos esa adhesión si la  Alianza  tiene tanto miedo de Moscú?”. “ Sabemos muy bien lo poco fiables que pueden ser esas garantías ”, explicó a EFE en alusión al memorando de  Budapest  de 1994, por el que Rusia, Estados Unidos y el Reino Unido dieron garantías de no agresión a  Ucrania  a cambio de que renunciara a su arsenal de armas nucleares. La  OTAN  no debe recompensar al agresor con la idea de que Ucrania  “acepte la pérdida permanente de su territorio soberano a cambio de una eventual promesa de adhesión” , tuiteó por su parte el analista militar  Mykola Bielieskov . La  OTAN  se creó para garantizar la paz y la seguridad y, por tanto, para defender los principios de la  Carta de las Naciones Unidas  en la zona euroatlántica, recordó el analista.