El  papa Francisco  explicó hoy que no elogió el  imperialismo ruso , sino que animó “a conservar la herencia” y “a la transmisión de la cultura rusa” cuando se dirigió a un grupo de estudiantes rusos con unas palabras sobre la “ Gran Rusia ” que crearon gran malestar en las autoridades ucranianas. El papa abordó la polémica que causaron sus afirmaciones, que según las autoridades de  Ucrania  querían difundir el imperialismo ruso, durante la rueda de prensa del vuelo en el que el pontífice regresaba de su visita a  Mongolia . “ En un diálogo con los jóvenes rusos, al final les lancé un mensaje que repito siempre: Que se hagan cargo de su herencia. Y es lo mismo que digo en todos los lados, la necesidad del diálogo entre abuelos y nietos.  Esto era el mensaje ”, aclaró. Y añadió que para remarcar su mensaje habló de la “ Gran Rusia ” porque “ la herencia rusa es muy buena y muy bella y sólo hay que pensar en el campo de la literatura, de la música hasta llegar al escritor  Fiodor Dostoievski , que nos habla de humanismo” . Reconoció que quizá “ no fue muy afortunada ” la tercera parte, en la que reiteraba el discurso de la herencia y en la que citó a la  Gran Rusia , “no en plan geográfico sino cultural”, y nombró a  Pedro el Grande  o  Catalina de Rusia , pero que” de esto tendrán que hablar los historiadores”. “ Yo lo dije porque es lo que estudié en el  colegio ”, agregó. Y subrayó:  “Lo que quería decir es que tienen que  heredar su cultura , que no se puede comprar en otro sitio, y que la  cultura rusa es bellísima  y profunda y no va a ser congelada a pesar de que Rusia haya tenido momentos oscuros ”. Reiteró que no pensaba en “ imperialismo ”, porque “ hay  imperialismos  que quieren imponer su propia ideología y cuando la cultura es destilada y se transforma en ideología se convierte en veneno ”. “Nunca olvidéis vuestra herencia. Sois herederos de la  gran   Rusia : la gran Rusia de los santos, de los gobernantes, la gran Rusia de Pedro el Grande, de Catalina la Grande, de ese gran imperio ilustrado, de gran cultura y de gran humanidad ”, dijo el papa a los jóvenes. Las palabras del papa alabando la historia de  Rusia  fueron criticadas por el portavoz del ministerio de Asuntos Exteriores en  Kiev ,  Oleg Nikolenko , que consideró que defendían al “ imperialismo ruso”.