El ministro  chino  de Exteriores,  Qin Gang , que llevaba fuera de la escena pública un mes, fue destituido hoy y relevado por su antecesor en el cargo,  Wang Yi . Qin no aparecía en público desde el pasado 25 de junio, día en que se reunió en la capital china con funcionarios de  Sri Lanka ,  Rusia  y  Vietnam , y, desde entonces, se ha ausentado de varios eventos diplomáticos, despertando todo tipo de especulaciones acerca de su paradero y su situación. El Comité Permanente de la  Asamblea Nacional Popular  (ANP, Legislativo) aprobó hoy en una reunión inusual la destitución de Qin y el regreso de  Wang Yi  como canciller, recoge la agencia estatal Xinhua en un escueto comunicado. El presidente del país y secretario general del  Partido Comunista ,  Xi Jinping , firmó una orden para hacer efectiva la decisión, agrega la agencia. La destitución de Qin se produce tras su vertiginoso ascenso el pasado diciembre, cuando su tono firme y agresivo fue premiado con la cancillería del país, dando inicio a meses de actividad frenética con la apertura del país tras el fin de la política del ‘cero covid’. Qin reemplazó entonces a Wang Yi con una agenda internacional marcada por la  Guerra en Ucrania  o la creciente rivalidad con  Washington . Su última aparición pública de altura tuvo lugar el pasado junio, cuando se reunió en  Beijing  con el secretario de Estado estadounidense,  Antony Blinken , en un momento en el que ambas partes trataban de recuperar la comunicación para evitar mayores conflictos. Qin tenía previsto acudir a la última  cumbre de la ASEAN  que se celebró en Indonesia, a la que, según Beijing, faltó “ por motivos de salud ”. Tampoco participó en las reuniones que mantuvieron en Beijing la secretaria del Tesoro estadounidense,  Janet Yellen , y el enviado especial de la Casa Blanca para el Cambio Climático,  John Kerry , quien fue recibido por Wang Yi. A sus 69 años, Wang vuelve al cargo que ya ostentó desde 2013 hasta el pasado 31 de diciembre tras sustituir a Qin en varias de las reuniones que se celebraron durante este último mes. Wang Yi forma parte del  Politburó  (la cúpula de la formación, compuesto por 24 personas), y fue ascendido el pasado octubre a jefe de la Oficina de la Comisión de Asuntos Exteriores del Partido, lo que le convirtió en el diplomático de mayor rango de  China .