Las  autoridades  indias  se comprometieron este sábado a tomar medidas después de que una maestra de primaria ordenara a sus alumnos que abofetearan por turnos a un  compañero  musulmán , una escena que fue grabada y generó indignación en redes sociales. Las imágenes muestran a la profesora de una escuela privada de  Uttar Pradesh , en el norte de India, ordenando el jueves a sus alumnos a pegar a su compañero de siete años, supuestamente porque se equivocó en las tablas de multiplicaciones. “ ¿Por qué le pegáis tan poco?  Pegadle fuerte ”, se le oye decir a los niños, mientras el compañero se queda llorando. “ Empieza a pegarle en la cintura (...) Se le está poniendo roja la cara, dale más bien en la cintura ”, añadió. El superintendente de policía,  Satyanarayan Prajapat , aseguró que las imágenes habían sido verificadas. “ Se tomarán medidas departamentales contra la profesora ”, afirmó en un vídeo publicado en las redes sociales. El padre de la víctima presentó una denuncia ante la policía del distrito de  Muzaffarnagar , donde tuvo lugar el incidente, informó el magistrado en otro video. Los grupos de derechos humanos alertan desde hace años que los crímenes de odio y la violencia en contra de la minoría musulmana en India han aumentado desde la llegada al poder del primer ministro nacionalista hindú  Narendra Modi  en 2014. Las imágenes, que se difundieron en redes sociales, provocaron una oleada de indignación en el país. El líder opositor,  Rahul Gandhi , culpó al gobernante partido  Bharatiya Janata  (BJP) de avivar la intolerancia religiosa en el país, de mayoría hindú. “ Sembrando el veneno de la discriminación en las mentes de niños inocentes, convirtiendo un lugar sagrado como la escuela en un mercado del odio ”, publicó en X (antes Twitter). “ No hay nada peor que un profesor pueda hacer por el país ”, añadió. “ Este es el mismo queroseno esparcido por el  BJP  que ha incendiado todos los rincones de la  India ”, continuó. El estado de  Uttar Predesh  está gobernado por el  BJP  desde 2017.