El presidente de  Rusia ,  Vladímir  Putin , recalcó hoy ante su homólogo turco,  Recep Tayyip Erdogan , que no va a reanudar, por ahora, el acuerdo del grano porque  Occidente  sigue bloqueando el acceso de los productos agrícolas y fertilizantes rusos al mercado internacional y no hay una escasez de alimentos. “ No estamos en contra de este acuerdo, estamos dispuestos a  retomarlo inmediatamente , tan pronto como se cumplan las promesas ” hechas a  Rusia  para permitir la exportación de sus productos, reiteró  Putin  en una rueda de prensa tras tres horas de reunión con  Erdogan  en la ciudad balneario de  Sochi . El mandatario volvió a acusar a  Occidente  de negarse a eliminar las sanciones a la  exportación del cereal  y fertilizante rusos, a la maquinaria agrícola y los repuestos, a la logísticos y el flete, los seguros y los servicios bancarios. Ello pese a que  Erdogan  le había presentado nuevas propuesta elaboradas junto con la  ONU  para reconectar la filial del banco agrícola ruso al  SWIFT  y desbloquear los activos congelados de las empresas rusas que producen fertilizantes en  Europa . “ Creemos que los puntos que faltan deben resolverse y el acuerdo continuará.  Soy optimista  de que podamos alcanzar una solución con los nuevos esfuerzos de la  ONU ”, dijo el presidente turco. El mandatario reiteró ante  Putin  que “ no hay ninguna  alternativa sostenible , segura y duradera a la Iniciativa del Mar Negro ”. Putin señaló, no obstante, que Ucrania utilizó el corredor por el que transportaba su grano por el  mar Negro  “para ataques  terroristas  contra instalaciones civiles y militares rusas” y no para fines humanitarios. Sostuvo de nuevo que  Occidente  “engañó” a  Rusia  sobre los objetivos humanitarios del acuerdo, que era brindar asistencia a los países en vías de desarrollo, al afirmar que, de los 32,8 millones de toneladas exportados desde  Ucrania , “ más del 70 % se destinó a países ricos, principalmente a los países de la  Unión Europea  (UE) y solo el 3 % a naciones que realmente necesitan  ayuda alimentaria ”. El jefe del  Kremlin  indicó que la salida del acuerdo por parte de  Rusia , con una capacidad de exportación de 60 millones de toneladas de grano este año,  “no afectó a los mercados alimentarios mundiales”. “ Los precios de los cereales siguen bajando.  No hay escasez física de alimentos . Hay problemas con su distribución justa, sí. Pero no tiene nada que ver con el llamado acuerdo de cereales ”, subrayó. Putin señaló que ello es así porque  “la participación de  Ucrania  en las  exportaciones mundiales  de cereales, que antes era del 5 %, sigue siendo la misma y en las condiciones actuales disminuirá”. El presidente ruso reiteró que Rusia suministrará “ pese a todos los obstáculos ” en las próximas dos ó tres semanas grano gratis a los seis países más pobres en el mundo, en referencia a  Burkina Faso, Zimbabue, Mali, Somalia, la República Centroafricana y Eritrea . También quiere impulsar el suministro de un millón de toneladas de cereal ruso a un precio preferencial para su procesamiento en Turquía y su posterior transporte gratuito a los países más necesitados, para lo que  Moscú  y  Ankara  contarán con la ayuda financiera de Catar. Erdogan  adelantó que llegó a un acuerdo con su homólogo ruso para transformar el grano ruso en harina y transportarlo a los países en vías de desarrollo. “ No consideramos el trabajo conjunto con  Turquía  y, posiblemente, con  Catar  (...), como una alternativa al acuerdo del grano, pero, por supuesto, por nuestra parte sería una enorme contribución a la solución de los problemas alimentarios de los países africanos ”, enfatizó Putin.