Un incendio en un edificio de la localidad de  Grasse , en el sureste de  Francia , dejó este domingo tres muertos y tres heridos graves, informaron los servicios de bomberos. “ En el balance final, tenemos tres personas que han fallecido, tres personas en estado de urgencia, declarados heridos graves, y 18 que han sido declarados sea heridos leves o simplemente implicados ”, señaló en declaraciones a la prensa en Grasse,  Jean-Christophe Demarte , comandante de los bomberos de la localidad. El fuego se desató alrededor de las 3 horas de la madrugada del domingo (1:00 GMT) en un edificio de viviendas de cinco plantas del centro histórico de  Grasse , ubicada en el departamento de  Alpes Marítimos . Hasta allí se desplazaron medio centenar de bomberos, según indicó la cadena pública FranceInfo, y esta mañana las operaciones de emergencia estaban ya casi terminadas, con los bomberos centrados en garantizar la seguridad de la parte quemada del edificio. Los edificios de alrededor no se encuentran afectados, precisó Demarte, aunque fueron evacuados por precaución. El origen del fuego, por el momento, se desconoce.