El excandidato presidencial ecuatoriano  Yaku Pérez  consideró que “es el momento de la reconciliación nacional” y de trabajar en conjunto a fin de encontrar perfiles idóneos para las próximas elecciones del Ejecutivo y el Legislativo, luego de que el jefe de Estado,  Guillermo Lasso , disolviera este miércoles la  Asamblea Nacional . Consideró que la disolución del  Parlamento  aduciendo una “grave conmoción interna y política”, medida conocida popularmente como “ muerte cruzada ”, es “ una salida constitucional ”. “No hay que festejar nada, pero sí es un alivio a la incompetencia e indolencia de la pesadilla que nos representaba el Presidente Lasso.   Ahora invitamos a construir una  minga nacional ” , dijo en un mensaje colgado en sus redes sociales. Opinó que se debe  “construir la tercera vía real sustentada en la  deuda ecológica y la deuda social y la deuda ética ”. “Es el momento de construir la opción preferencial de los más humildes, de la gente honesta, de los empobrecidos, de los  18 millones de ecuatorianos , sin odios ni rencores” , dijo Pérez, que quedó tercero en las recientes elecciones en las que Lasso ganó la Presidencia. Pérez añadió que  “es el momento de la reconciliación nacional y encontrar los mejores perfiles que nos representen en el Legislativo y en el Ejecutivo.  Sin egos, con renunciamientos en bien de todos los ecuatorianos ”. El opositor  Partido Social Cristiano (PSC)  anunció que interpondrá una demanda de inconstitucionalidad al decreto por el cual el jefe de Estado disolvió el Parlamento. En un comunicado, el  PSC  señaló que no existen al momento causales para aplicar la llamada “ muerte cruzada ”, por lo que consideró que el jefe de Estado ha violado la Constitucional. “Procederemos a presentar ante la  Corte Constitucional  una demanda de inconstitucionalidad con medida cautelar de suspensión del Decreto Ejecutivo 741 del 17 de mayo de 2023″ , reza el escrito colgado en la cuenta de Twitter del líder socialcristiano  Jaime Nebot . Entre tanto, el decreto por el que el conservador Lasso disolvió el Parlamento y pidió que se convoque a elecciones anticipadas, se publicó ya en el Registro Oficial este mismo miércoles. La decisión presidencial la anunció después de haber comparecido el martes ante la  Asamblea  para realizar su alegato de defensa ante la acusación formulada por la oposición por un  presunto delito de peculado (malversación). El mandatario disolvió el  Parlamento  cuando se preveía la segunda jornada de debate para posteriormente, una vez finalizado votar la  moción de censura  en un plazo de cinco días. La aprobación de la  moción de censura  para destituir al Jefe del Estado hubiera requerido 92 votos, equivalentes a dos tercios del hemiciclo.