Más de 200 opositores presos fueron liberados este jueves en Nicaragua por el gobierno de  Daniel Ortega  y viajaron hacia Estados Unidos, informaron familiares y opositores exiliados. “222 presos políticos vienen a la ciudad de Washington, fueron liberados”, dijo en un video en redes sociales  Arturo McFields , exembajador de Ortega ante la OEA, destituido tras calificar a su país de dictadura y residente ahora en Estados Unidos. Javier Álvarez,  un nicaragüense exiliado en Costa Rica, confirmó a la AFP que entre los liberados  están su esposa y su hija , quienes tienen además nacionalidad francesa. Una fuente diplomática en Managua confirmó a la AFP la liberación de los presos, pero el gobierno de Ortega  no ha dado una versión oficial por el momento. Más de 200 opositores fueron enviados a prisión en Nicaragua en el contexto de la represión que siguió a las protestas que estallaron en 2018 contra Ortega, en el poder desde 2007. El escritor nicaragüense  Sergio Ramírez,  quien fue vicepresidente de Ortega en su primer mandato (1985-1990), y actualmente está exiliado en España,  expresó su satisfacción por la liberación de los presos. “ Hoy es un gran día para la lucha por la libertad de Nicaragua al salir de las cárceles tantos prisioneros injustamente condenados o procesados, cárceles en las que nunca deberían haber estado.  Van al destierro, pero van a la libertad” ,  tuiteó Ramírez.