El expresidente de Guatemala  Álvaro Colom Caballeros (2008-2012)  falleció este lunes a los 71 años, debido a complicaciones de salud. La muerte de  Colom Caballeros  fue confirmada por su exministro de Gobernación (Interior), Carlos Menocal, quien difundió la noticia en sus redes sociales. Hasta el momento se desconoce la causa de su muerte, sin embargo,  en diciembre de 2020 un abogado del expresidente confirmó a periodistas que este sufría de un cáncer. Colom Caballeros ganó la presidencia de Guatemala en las elecciones generales de 2007 con el partido de la Unión Nacional de la Esperanza (UNE)  y gobernó entre del 14 de enero de 2008 al 14 de enero de 2012. Al dejar la Presidencia,  Colom fue acusado en varios casos de corrupción y terminó preso. Hasta la fecha,  se encontraba en prisión domiciliaria  por un supuesto caso de fraude cometido durante su administración.