El  Banco de México  (Banxico) afirma que el país ha iniciado una etapa de “desinflación”, aunque reconoce que persiste un panorama “incierto y complejo”, según reveló este jueves un informe de su  Junta de Gobierno . El banco central  “consideró que se ha entrado en una fase de desinflación debido a que diversas presiones se han mitigado. Sin embargo, juzgó que estas siguen incidiendo sobre la inflación, la cual permanece alta, y que el panorama inflacionario continúa siendo muy complejo” . Pese a reconocer el descenso de la inflación, los miembros del organismo autónomo coincidieron en que  “el balance de riesgos respecto de la trayectoria prevista para la inflación en el horizonte de pronóstico se mantiene sesgado al alza” . La minuta corresponde a la reunión del 18 de mayo, cuando la  Junta de Gobierno  mantuvo sin cambios la tasa de interés en un 11,25 % récord, con lo que rompió con 15 incrementos consecutivos ante la inflación general, que descendió en abril a 6,25 %, su menor nivel desde octubre de 2021. Los miembros anticiparon el fin del ciclo alcista de los tipos de interés, pero matizaron  “que será necesario mantener la tasa de referencia en su nivel actual durante un periodo prolongado” . “Es prudente comunicar que se mantendrá una postura monetaria restrictiva el tiempo que sea necesario para garantizar la convergencia de la inflación a la meta” , avisó uno de los integrantes no identificado. En la sesión,  Banxico  previó ahora que la inflación general promedie un 4,7 % anual en el último trimestre de 2023 tras la expectativa anterior de 4,8 %. Mientras que para el cierre de 2024 mantuvo la expectativa en 3,1 %, cercana a su meta de una tasa del 3 %. Pese a la disminución, la  Junta de Gobierno   “estima que el panorama inflacionario será complicado e incierto a lo largo de todo el horizonte de pronóstico, con riesgos al alza” . Sobre la economía mexicana, el banco central destacó el crecimiento “mayor al anticipado” del  producto interior bruto (PIB) de México , que subió un 3,7 % interanual y un 1 % trimestral. “La mayoría consideró que ante un entorno externo complejo la economía mexicana ha mostrado resiliencia” , resaltó la minuta.