Un estadounidense nacido en  Kosovo  que ayudó a suministrar “miles” de reclutas al grupo yihadista  Estado Islámico  (EI) fue condenado este viernes a cadena perpetua, anunció el Departamento de Justicia.  Mirsad Kandic , de 40 años, fue un miembro de alto rango del EI entre 2013 y 2017, cuando controlaba grandes franjas de Irak y Siria, indicó la dependencia. En 2013, el hombre se fue de  Nueva York  a  Siria , donde se unió al EI, convirtiéndose en combatiente en Haritan, a las afueras de Alepo.  Más tarde se le ordenó ir a  Turquía  para que reclutara a extranjeros y consiguiera armas para el grupo en Siria, añadió el gobierno estadounidense.  Washington  afirma que también fue emir de los medios de comunicación del EI, lo cual conllevaba divulgar la propaganda y los mensajes de reclutamiento del grupo en internet, por ejemplo a través de más de 120 cuentas en Twitter. Como reclutador,  “envió a miles de combatientes voluntarios radicalizados del ISIS desde países occidentales a los territorios controlados por ISIS en Siria y otros lugares de Oriente Medio” , informó el  Departamento de Justicia , utilizando otro acrónimo del EI. Uno de los voluntarios reclutados fue un compatriota de  Nueva York , Ruslan Asainov, que se convirtió en francotirador del EI y fue condenado en febrero por proporcionar apoyo material al grupo.  Otro fue el adolescente australiano Jake Bilardi, quien se unió al grupo en 2014 antes de cometer un atentado suicida en marzo de 2015 en el que murieron más de 30 soldados iraquíes. A principios de 2017, Kandic vivía en  Bosnia  bajo seudónimo. Fue detenido en julio de 2017 en Sarajevo y extraditado a Estados Unidos tres meses después.  En mayo de 2022 fue condenado en un juicio con jurado.