Las votaciones para las  elecciones municipales y regionales  en  España  concluyeron este domingo con una participación superior al 50 por ciento del electorado, lo que refleja el interés de la ciudadanía por unos comicios considerados como un antesala las generales previstas para finales de año. Los datos oficiales irán publicándose a lo largo de las próximas horas, pero una vez concluida la votación ya pueden difundirse los sondeos a pie de urna. Hasta dos horas antes de cerrar los colegios electorales, la participación era del 51,47 por ciento, con 1,54 puntos más que en las anteriores elecciones municipales y regionales de 2019, según datos del  Ministerio del Interior de España . La jornada electoral transcurrió sin apenas incidencias, salvo algún retraso en la apertura de algunas pocas de las 23.000 mesas de votación o problemas puntuales con las papeletas en algunas otras. Además también hubo unas pocas detenciones de ciudadanos que se negaban a formar parte de las mesas electorales pese a haber sido convocados para ello, algo que es delito en  España . La votación discurrió con un refuerzo policial en algunos lugares como  Melilla , ciudad española en el norte de  África , donde los carteros que llevaban votos a esas mesas iban escoltados, tras detectarse en los últimos días supuestos intentos de fraude en el voto por correo, algo inusual hasta ahora en el país. Un total de 35,6 millones de votantes estaban llamados a las urnas en estas elecciones, en las que también se renuevan las Asambleas de las ciudades autónomas de  Ceuta  y  Melilla , en el norte de África, y los cabildos insulares, entidades administrativas exclusivas de las  Islas Canarias . En esta jornada electoral tenían posibilidad de votar por primera vez 1,7 millones de jóvenes de entre 18 y 23 años, el 5 % del total del censo, y 414.000 extranjeros residentes en España. La votación se plantea como una especie de preámbulo de las elecciones generales que, si no se adelantan, deben celebrarse a final de año en España.