El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , afirmó este sábado que más del 90 % de la ciudad de  Mariúpol , a orillas del mar de  Azov  y tomada por las fuerzas rusas hace aproximadamente un año, ha sido destruida como resultado de la guerra. “ Casi medio millón de personas solían vivir allí.  Y ahora no queda prácticamente ninguna casa intacta ”, declaró Zelensky en un mensaje difundido en sus redes sociales junto con un vídeo en el que se comparan imágenes de satélite de 2021 y 2023. En dichas tomas, obtenidas de  Google Maps  después de que este servicio actualizara sus imágenes de Mariúpol por primera vez desde el inicio de la invasión rusa, se puede apreciar como manzanas enteras de edificios desaparecen a partir de mediados de marzo de 2022. “ El  Estado terrorista ruso  hizo todo lo posible por acabar con esta ciudad. Más del 90 % de  Mariúpol  ha sido destruido ”, concluyó  Zelensky  su mensaje. Tras un asedio de meses, las últimas fuerzas ucranianas que resistían en la ciudad de la región de  Donetsk , anexionada parcialmente por  Rusia , entregaron las armas el 20 de mayo del año pasado.