Un cadáver dentro de un barril fue encontrado el lunes en la playa de  Malibú , una elegante región de  California  frecuentada por los ricos y famosos, informó la policía. Las autoridades señalaron que el cuerpo de un hombre embutido en un barril de 55 galones (208 litros) fue descubierto por trabajadores en una suntuosa playa. Detectives de homicidios de la oficina del sheriff del condado de  Los Ángeles  trabajan en el caso, dijo el departamento. No han sido reveladas la identidad o la causa de muerte del hombre. La cadena de televisión ABC7 dijo que el barril fue visto flotando en el agua en la playa de  Malibú   Lagoon State  por trabajadores sanitarios la noche del domingo. El canal dijo que los trabajadores decidieron esperar hasta la mañana del lunes para investigar de qué se trataba. Tomas áreas de la televisión KTLA mostraron el barril cerrado, de pie, en aguas rasas en un banco de arena, a pocos metros del muelle de Malibú. La zona, enmarcada por una idílica línea costera y a menos de una hora de Los Ángeles, es hogar de varias celebridades, como el vocalista de Coldplay,  Chris Martin . La actriz de “Friends”,  Courteney Cox , también tiene allí una lujosa mansión, la misma en la cual el  príncipe Enrique  comió hongos alucinógenos, según dijo en su biografía. Julia Roberts ,  Cindy Crawford ,  Leonardo DiCaprio  y  Paris Hilton  también han comprado propiedades en el pasado en este idílico refugio. Un caso similar fue registrado el año pasado en  Nevada . Cuando las aguas del embalse  Lago Mead  retrocedieron y revelaron un barril con restos humanos, algo que de acuerdo a especialistas podía tratarse del trabajo de mafiosos en  Las Vegas  décadas atrás.