Huw Edwards , el periodista televisivo de la BBC en el centro de un escándalo por el pago de unas fotografías explícitas, es uno de los presentadores de noticias más destacados de  Reino Unido . La BBC lo seleccionó para liderar la cobertura de los principales eventos nacionales, un reflejo de lo bien considerado que era en la corporación. Gozó de la simpatía de los espectadores y durante décadas construyó su reputación como una figura de confianza en la pantalla. El pasado 5 de julio, en su última aparición en directo para BBC News antes de que estallara el escándalo, Edwards transmitió desde Edimburgo los preparativos de Escocia para recibir al rey Carlos III. Una semana después,  la carrera televisiva de este periodista de 61 años se ha puesto en entredicho  tras emitir su esposa un comunicado en el que lo señala como el presentador de la BBC que enfrentaba una serie de acusaciones. Edwards entró en la BBC como aprendiz en 1984. Consiguió un trabajo como reportero político para BBC Gales y dos años después se convirtió en corresponsal parlamentario de la BBC en Gales. En los primeros años de la década de 1990 era el principal corresponsal político de la BBC en Westminster. Se convirtió en una cara habitual en el canal BBC News -llamado más adelante BBC News 24- desde su salida al aire en 1997. Desde sus comienzos, el canal enfrentó numerosos problemas técnicos, pero el manejo seguro y sensato de Edwards en situaciones difíciles dejó una impresión positiva en los ejecutivos de la BBC, según testimonios. Casi al mismo tiempo, Edwards presentaba ocasionalmente el boletín de las 6 de la tarde de BBC One, uno de los más vistos en Reino Unido, convirtiéndose en uno de los presentadores principales en 1999. Cuatro años más tarde fue ascendido al informativo de las 10 de la noche, ampliamente visto como el principal noticiero de la BBC, y  fue cada vez más solicitado como presentador y comentarista  en los principales eventos nacionales para la cadena. Entre estos destacaron la boda del duque y la duquesa de Cambridge -como se les conocía en aquel momento- en 2011, el funeral del duque de Edimburgo en 2021, el jubileo de diamante y platino de la reina Isabel II (2012 y 2022) y la coronación del rey Carlos III en 2023. También informó en directo sobre la muerte de Nelson Mandela en 2013 y copresentó los resultados del referéndum del Brexit en 2016. Pero quizás el momento más importante en la larga carrera de Edwards como presentador tuvo lugar el pasado septiembre, cuando  anunció la muerte de la reina Isabel II . Ese día había comenzado su turno temprano tras divulgarse rumores sobre el deterioro de la salud de la reina. Lideró una cobertura de noticias continua desde las 2 de la tarde antes de confirmar a la nación la noticia esa misma noche ataviado con una corbata negra. Luego pasó a la cobertura del funeral de la difunta reina. Recibió amplios elogios de los televidentes y  la cobertura valió a Edwards y sus compañeros un premio TRIC , otorgado el mes pasado. Además de importantes eventos de la realeza, Edwards se había convertido recientemente en el rostro de la cobertura electoral de la BBC. El periodista galés era uno de los que más ganaba en la corporación. En 2017, el primer año en que el Parlamento obligó a la cadena a publicar los salarios de sus presentadores estrella, se reveló que  Edwards había ganado 550.000 libras esterlinas (unos US$714.000) . Tras una oleada de críticas sobre la cantidad de dinero que la BBC destinaba a sus mejores talentos y la disparidad entre algunas de sus estrellas masculinas y femeninas, Edwards aceptó un recorte salarial y seis años después su salario ascendía a 435.000 libras (unos US$565.000). Edwards hizo un cameo como él mismo en la película  Skyfall  de James Bond de 2012, presentando un informe de BBC News sobre un ataque ficticio contra el servicio de inteligencia británico MI6. En una entrevista con BBC Radio Cymru en 2021, Edwards  confesó que era posible que no le quedaran muchos años  como presentador principal de noticias de la corporación debido a las exigencias del puesto. "El oficio de las noticias nocturnas, después de 20 años, puede ser agotador, aunque todavía disfruto el trabajo", afirmó. "Pero no creo que lo haga por mucho tiempo. Creo que es justo que los espectadores vean un cambio", agregó. También en 2021 Edwards hizo un documental en galés sobre su carrera, en el que  confesó haber sufrido episodios de depresión  durante dos décadas que lo llegaron a dejar “postrado en cama”. En todo caso, tras una distinguida carrera en la BBC, ahora existen serias dudas en torno a la reputación de Edwards. Después de que el viernes  The Sun  publicara acusaciones de que un presentador anónimo de la BBC  había pagado grandes sumas de dinero por imágenes explícitas de una persona joven , transcurrieron días de especulaciones sobre quién podría ser el señalado. Los días siguientes  The Sun , y más tarde BBC News, revelaron más acusaciones, manteniendo la historia en el foco de la actualidad británica. El miércoles, finalmente, su esposa, Vicky Flind, confirmó la identidad de Edwards en su nombre y alegó que lo hizo "principalmente por la preocupación sobre su bienestar mental" y para proteger a sus cinco hijos. "Huw sufre serios problemas de salud mental", dijo. "Los eventos de los últimos días han empeorado mucho las cosas, ha sufrido otro episodio grave y ahora recibe atención hospitalaria en el lugar donde permanecerá en un futuro próximo". “Cuando esté lo suficientemente bien como para hacerlo, tiene la intención de responder a las historias que se han publicado”.