Ucrania  confirmó hoy el inicio de conversaciones en  Arabia Saudí  en agosto, con intervención de representantes internacionales, que según  Kiev  están destinadas a restablecer una “paz justa” de acuerdo a la fórmula ucraniana. “La fórmula de paz de Ucrania contiene diez puntos fundamentales, que además de garantizar la paz para  Ucrania  crearán mecanismos para contrarrestar conflictos futuros”,  apuntó el portavoz de la oficina presidencial,  Andriy Yermak , según refleja el portal Ukrinform. El portavoz del presidente  Volodymyr Zelensky  se muestra convencido de que  “el plan de paz ucraniano debe tomarse como base” , para añadir que  “tratamos de tener en cuenta opiniones y posiciones que no contradigan la  Carta de la ONU ”. Para  Kiev , esta fórmula contempla la retirada de las tropas rusas de su territorio. El diario  “ The Wall Street Journal ”  (WSJ) avanzó el sábado que  Arabia Saudí  tenía previsto acoger a comienzos de agosto conversaciones de paz sobre  Ucrania  entre  Kiev , países occidentales y potencias del mundo en desarrollo como  Brasil  y la  India , pero sin Rusia. La cita está prevista para los días 5 y 6 de agosto y, según fuentes del diario, reunirá en la ciudad de  Yeda  a altos responsables de hasta 30 países. Según diplomáticos occidentales citados por el diario, la esperanza es que estas conversaciones puedan culminar en una cumbre para la paz este año, en la que líderes internacionales respaldarían unos principios comunes para resolver la guerra en  Ucrania  que, a su vez, podrían servir de base para unas negociaciones entre  Kiev  y  Moscú  más favorables para los ucranianos. De acuerdo al WSJ, la reunión de  Yeda  daría seguimiento a otra celebrada en junio en  Copenhague  entre representantes de  Ucrania ,  Estados Unidos , países europeos,  Brasil, la India, Turquía y Sudáfrica  y de la que apenas trascendió información. La elección del país árabe para esta reunión buscaría, según diplomáticos occidentales, favorecer la posible participación de  China , que mantiene buenas relaciones con  Moscú , pero también con  Riad .