Vladimir Putin  comparó la invasión rusa de  Ucrania  con la lucha contra la Alemania nazi durante la Segunda Guerra Mundial, en un discurso que ofreció para conmemorar el 80º aniversario de la conclusión de la Batalla de  Stalingrado . Citando la decisión de Alemania de enviar tanques Leopard a Ucrania, el presidente ruso afirmó que la historia se repite. "Es increíble pero cierto", dijo.  "Estamos nuevamente amenazados por los tanques Leopard alemanes" . Alemania es uno de los muchos países que están enviando armamento a Ucrania para que pueda defender su territorio de la invasión rusa. Hablando en Volgogrado, el nombre moderno de Stalingrado, Putin insinuó que podría tratar de ir más allá del uso de armas convencionales en el conflicto. "Aquellos que esperan derrotar a Rusia en el campo de batalla no entienden, al parecer, que una guerra moderna con Rusia será muy diferente para ellos", dijo el líder de 70 años. "No enviaremos nuestros tanques a sus fronteras, pero tenemos los medios para responder. No se limitará al uso de equipos blindados. Todos deben entender esto". El portavoz del Kremlin, Dmitry Peskov, se negó a dar más detalles sobre los comentarios de Putin, pero dijo a los periodistas que "a medida que Occidente entregue nuevas armas,  Rusia hará un mayor uso de su potencial para responder ". Putin estuvo en Volgogrado para conmemorar el aniversario del final de la Batalla de Stalingrado, tras la que el que el ejército soviético capturó a casi 91.000 soldados alemanes y cambió el rumbo de la guerra. Más de un millón de personas perecieron en la batalla,  la más sangrienta de la Segunda Guerra Mundial . “Batalla contra el nazismo” A lo largo de la guerra en Ucrania, Putin ha tratado falsamente de presentar la invasión de Rusia como una batalla contra los nacionalistas y los nazis, quienes, según él, lideran el gobierno de Kyiv. Y volvió sobre el tema a lo largo de su discurso de este jueves. "Ahora, lamentablemente, vemos que la ideología del nazismo, ya en su forma moderna, en su manifestación moderna,  vuelve a crear amenazas directas a la seguridad de nuestro país ", dijo. "Una y otra vez tenemos que repeler la agresión de Occidente". También aseguró que, si bien es "increíble pero cierto" que Rusia está nuevamente amenazada por los tanques alemanes,  Moscú tiene una respuesta para cualquier país que lo amenace . Este jueves Volgogrado pasó a llamarse temporalmente Stalingrado para conmemorar el fin de la batalla, y a principios de esta semana se inauguró un nuevo busto del exlíder soviético Joseph Stalin. Stalin, que dirigió la Unión Soviética entre 1924 y 1953, fue acusado de orquestar una hambruna en Ucrania entre 1932 y 1933. En la hambruna, conocida como Holodomor por los ucranianos, murieron unos 5 millones de personas.