La respuesta occidental a la invasión rusa de  Ucrania  reveló en 2022 su “ doble rasero ” con los abusos de los derechos humanos en otras partes del mundo, afirmó este martes  Amnistía Internacional , que alertó también del “ deterioro ” de la situación en América Latina. Su informe anual sobre los derechos humanos en el mundo denuncia el silencio de los países occidentales en 2022 sobre la situación en  Arabia Saudita , la represión en  Egipto  y el trato de  Israel  a los  palestinos . La reacción a la agresión rusa que comenzó el 24 de febrero de 2022 “ es formidable, es una respuesta que debería ser un modelo para las otras crisis presentes y futuras ”, dijo a la AFP la secretaria general de Amnistía,  Agnès Callamard . Pero “ puso en evidencia el propio doble rasero ” de Occidente y su “ respuesta inconsecuente a tantas otras violaciones de la  Carta de la ONU ”, abunda el informe. Muchos países impusieron sanciones a Moscú y abrieron sus fronteras a los refugiados ucranianos, y la  Corte Penal Internacional  inició una investigación sobre crímenes de guerra. Esta respuesta contrastaría así con la reacción ante otras situaciones, como la “ negativa ” de Occidente a enfrentar el “ sistema de apartheid ” de Israel contra los palestinos y de “ atacar ” en cambio a quienes lo denuncian. Estados Unidos , que acogió a decenas de miles ucranianos, expulsó por ejemplo entre septiembre de 2021 y mayo de 2022 a “ más de 25.000 haitianos ”, tras someter a “ muchos de ellos a torturas y otros malos tratos ”, denunció Callamard. Cuando este año se cumple el 75º aniversario de la  Declaración Universal de Derechos Humanos , Amnistía Internacional denuncia una regresión de derechos en todas las regiones del mundo. En  América Latina , “ hemos visto un deterioro en la protección de los derechos, particularmente el derecho a manifestarse, a tener opiniones diferentes ”, aseguró a la AFP Callamard, que cita el caso de  Perú . Desde la caída del presidente peruano  Pedro Castillo  a finales de 2022, 54 personas fallecieron en violentas protestas, según las autoridades. La fiscalía investiga a su sucesora,  Dina Boluarte , para evaluar su responsabilidad en estas muertes. El informe también alerta de la violencia contra las mujeres, sobre todo en  México , que registró cientos de feminicidios “ facilitados por la impunidad ”, y de la discriminación que sufren las refugiadas venezolanas en  Colombia ,  Ecuador  o Perú. En un año marcado por la decisión de la Corte Suprema de Estados Unidos de tumbar el derecho al aborto a nivel nacional, Amnistía alerta que este “ sigue estando penalizando en cinco países ” del resto del continente, como  El Salvador . La guerra en  Ucrania  también desvió la atención “ sobre la crisis climática ”, cuando las catástrofes vinculadas al calentamiento del planeta parecen “ fuera de control ”, agrega la organización.