Un crucero con 206 personas a bordo, entre pasajeros y tripulación, encalló el lunes en una bahía del Parque Nacional del Noreste de  Groenlandia , según informó el martes el Comando Ártico de las fuerzas armadas de Dinamarca (JAC). El “ Ocean Explorer ” ha quedado atorado tras un accidente en la bahía de  Alpefjord  y “no es capaz de liberarse por sí mismo de inmediato”, informó el JAC en un comunicado. La embarcación más cercana capaz de acudir en ayuda del crucero se encontraba el lunes a una distancia de aproximadamente 1.200 millas náuticas,  lo que implica que como pronto llegará a la zona el viernes por la mañana, si las condiciones meteorológicas son favorables. Según informaciones preliminares,  nadie resultó herido en el choque que produjo el encallamiento  y al parecer la embarcación tampoco ha sufrido daños que puedan suponer un riesgo para el medio ambiente. “Un crucero en apuros en el Parque Nacional es por supuesto preocupante. La ayuda más cercana está lejos, nuestras unidades están lejos y el tiempo puede ser muy desfavorable” , declaró el jefe de operaciones del JAC, Brian Jensen. “Sin embargo, no vemos un riesgo agudo para la vida humana ni para el medio ambiente, lo que resulta tranquilizador”, agregó. Jensen explicó que, además de enviar a un barco de recate, el JAC mandará lo antes posible un dron para obtener imágenes que ayuden a evaluar la situación, y se está coordinando con otras fuerzas como la guardia costera islandesa. El  Parque Nacional del Noreste de Groenlandia  ocupa casi la mitad de la superficie de la isla perteneciente al Reino de Dinamarca y es el mayor, así como el más septentrional del mundo.