El exsecretario de Gobernación y precandidato presidencial por el oficialista  Movimiento Regeneración Nacional  (Morena)  Adán Augusto López  tildó de “ fascista ” la nueva ley antinmigración impulsada por el gobernador de  Florida  y también aspirante del Partido Republicano a gobernar EE.UU.,  Ron DeSantis . “ Y aquí aprovecho, aquí es tierra de  migrantes ; aprovecho para decirles, están promoviendo en un estado del país vecino una ley que criminaliza a los migrantes, ahí en  Florida , un señor DeSantis, son unos fascistas ”, dijo López este lunes durante un discurso en el fronterizo  Nuevo Laredo , en el norteño estado de  Tamaulipas . La conocida como  Ley SB 1718  de Florida, impulsada por DeSantis y en vigor desde el pasado sábado, establece restricciones a indocumentados que podrían generar discriminación por “ perfil racial ” que afecten a otras personas. La nueva normativa obliga a las empresas de más de 25 empleados a usar un programa para verificar el estatus migratorio de cada uno y tipifica el viajar en un automóvil a través de las fronteras estatales con una persona indocumentada como un delito grave punible con hasta 15 años de prisión. La ley dificulta además el acceso de los indocumentados a la atención médica y desconoce las licencias de manejar expedidas por otros estados a personas sin estatus migratorio legal. “ Saben lo que dice  la Biblia  al respecto, palabras más, palabras menos: no maltrates al extranjero, porque recuerda que tú también fuiste un extranjero en la tierra de  Egipto ”, agregó el exsecretario mexicano, en referencia a un pasaje del libro sagrado para los cristianos. Sus declaraciones van en línea con las críticas vertidas por otros altos funcionarios mexicanos este lunes, que mostraron su preocupación e indignación por los previsibles efectos de esta ley. El presidente de  México ,  Andrés Manuel López Obrador , pidió no votar por DeSantis, uno de los aspirantes del  Partido Republicano  a la presidencia, pues consideró que “ desprecia a los migrantes ”. “ Solo por propósitos politiqueros, electoreros, por querer quedar bien engañando con que los migrantes son los que causan la desdicha en  Estados Unidos , todo lo cual es falso, se atreven a hacer esas reformas en vísperas de las elecciones ”, criticó este lunes en su conferencia de prensa diaria. Por su parte, la nueva canciller mexicana,  Alicia Bárcena , verbalizó su preocupación por esta medida, en la que fue una de sus primeras intervenciones como la máxima responsable de las Relaciones Exteriores del país. “ Por supuesto que estamos preocupados, porque este es un acto que realmente es muy discriminatorio y eso el presidente lo ha dicho mucho más claramente que nunca ”, señaló.