La ministra española de Defensa,  Margarita Robles,  destacó este viernes la “discreción” que, a su parecer, debe primar en el envío de material a  Ucrania , al que  España  seguirá ayudando de manera “coordinada” y en “unidad” con sus aliados de la  comunidad internacional . Robles hizo estas declaraciones en su visita al estand de  Ucrania  en la Feria Internacional de Turismo, Fitur, que se celebra en Madrid, el día de la reunión técnica del Grupo de Contacto de Ucrania, celebrada en Ramstein (Alemania), para abordar la petición urgente de tanques por parte de Kiev. El Grupo de Contacto no logró adoptar una decisión acerca del envío de los tanques Leopard2 de fabricación alemana, que reclama Kiev, cuyo objetivo es conseguir estabilizar el frente y recuperar el territorio ocupado por  Rusia . Sobre este encuentro, la ministra española señaló que “una de las cosas más importantes que se ha puesto de relieve es la unidad de todos los aliados en el apoyo a Ucrania”, sin hacer referencia a las reticencias de  Alemania  a enviar los tanques Leopard2 que reclaman las autoridades ucranianas. “Los debates que hay sobre el envío de un material u otro no ayudan; lo importante es que (el presidente ruso Vladímir) Putin sepa que se va a encontrar a toda la comunidad internacional democrática apoyando a Ucrania y plenamente unidos” , puntualizó. En su visita a Fitur, Robles acudió al estand ucraniano para dejar un mensaje a la ciudadanía de ese país: “Con todo mi apoyo y reconocimiento a la heroicidad del pueblo ucraniano, España siempre estará con vosotros”, escribió en un panel colocado para la ocasión. “Desde el primer día España está enviando material” , recordó, y afirmó que el Gobierno siempre es “muy discreto” con este tema y los envíos los hace  “en colaboración con nuestros aliados” .