El ministro de Economía argentino,  Sergio Massa , quien se convirtió en el segundo candidato más votado en las primarias de este domingo en  Argentina  como líder del oficialista Unión por la Patria (peronista), prometió “dar la pelea” en los comicios generales de octubre para “seguir siendo Gobierno”. “Vamos a dejar hasta la última gota de transpiración para ganar en octubre, para ganar en noviembre (si fuera necesaria la segunda vuelta), y para seguir siendo Gobierno en Argentina”,  aseguró  Massa  al hablar a los militantes del oficialismo en el ‘búnker’ electoral montado en un centro cultural de Buenos Aires. Massa  afirmó que quedan “60 días para dar vuelta” a la elección de este domingo “y  ganarle a aquellos que, convocando desde el odio, hoy construyeron un principio de nueva mayoría”. Con el 93,25 % de las mesas de votación contabilizadas,  Massa se ha posicionado como el segundo candidato más votado en las primarias , con más de 4,8 millones de votos. Unión por la Patria , con todo, quedó como tercera fuerza con el 27,11 % de los sufragios, por detrás de  La Libertad Avanza , liderada por el economista libertario  Javier Milei  (30,3 %), y del frente opositor  Juntos por el Cambio  (28,24 %), en cuya interna se impuso la dirigente de derecha  Patricia Bullrich . “Hay un nuevo escenario en la política argentina . No nuevo porque haya nacido una nueva fuerza que expresa con contundencia la oposición, sino, sobre todas las cosas, porque además ha dividido en tercios el escenario político” , señaló  Massa , líder del Frente Renovador, tercera fuerza de mayor peso dentro de Unión por la Patria. El  candidato oficialista  afirmó que ahora empiezan “semanas trascendentes”, en las que se discutirá qué país se va a construir en los próximos años. Massa , quien está al frente del Ministerio de Economía desde hace un año, fue ungido el pasado 23 de junio como candidato de “unidad” por el sector alineado con el presidente argentino,  Alberto Fernánde z, por el ala que responde a la vicepresidenta del país,  Cristina Kirchner , y por el propio Frente Renovador. En la interna de Unión por la Patria también compitió Juan Grabois , candidato de un sector de izquierda minoritario dentro de la coalición gobernante y que cosechó 1,3 millones de votos este domingo. Massa animó a Unión por la Patria a “convocar a la construcción de una nueva mayoría”,  incluyendo a otros sectores políticos que “representan una idea de país mucho más amplia”, y a comprometerse a que “el próximo Gobierno no sea solamente de unidad de una coalición sino de unidad nacional”. Pidió convocar a “aquellos que entiendan que resolver el problema con el Fondo Monetario Internacional, resolver las dificultades de las importaciones y las exportaciones, y construir un país con más motores de la economía es fundamental”.