El presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , dijo el miércoles que este invierno “ ha terminado ”, admitió que “ fue muy difícil ”, pero aun así afirmó que lograron ofrecer a la población “ energía y calor ”. El gobernante ucraniano informó en su habitual discurso nocturno de que mantuvo una reunión conjunta con todos los responsables de la estabilidad del sistema energético y con el resto del Gobierno y de las oficinas militares y de inteligencia. ” Este invierno ha terminado. Fue muy difícil, y todos los ucranianos sin exagerar sintieron esta dificultad. Pero aun así logramos proporcionar energía y calor a  Ucrania ”, expuso Zelensky en su alocución. Reconoció, sin embargo, que “ la amenaza para el sistema energético permanece. Pero el trabajo por el bien del sistema energético también continúa ”. En la reunión de energía se han establecido las tareas actuales para garantizar que esta temporada de calefacción se complete correctamente y anunció que ya comienzan a prepararse para la próxima temporada. Sobre la defensa del país ante los ataques rusos, dijo que se mantiene bajo control cada dirección de primera línea del frente. ” También estamos prestando atención a las áreas de primera línea. Esas ciudades y distritos que están sujetos a bombardeos rusos todos los días y noches. A un terror deliberado.  Nikopol  y otras comunidades de la región de  Dnipropetrovsk ,  Zaporizhzhia ,  Kherson  y la región, la parte de primera línea de  Donbás ,  Kharkiv  y la región, las regiones de  Sumy  y  Chernihiv ”, mencionó.