Un sospechoso de orquestar un atentado fallido con un explosivo cerca del aeropuerto de  Brasilia , antes de la asunción del presidente izquierdista  Lula da Silva , se entregó este martes a la policía, informaron las autoridades. El detenido es parte de un “trío de criminales” que planeaba “explotar un camión de combustible en la víspera de Navidad el año pasado”, cerca del aeropuerto de la capital, indicó el Ministerio de Justicia y Seguridad en un comunicado. El sujeto, que estaba prófugo de la justicia, fue identificado por la policía civil del estado de Mato Grosso como Alan Diego dos Santos Rodrigues, de 32 años. La policía de la localidad de Comodoro, en ese estado del centro oeste de Brasil, “entró en contacto con personas próximas al sospechoso y, luego de negociaciones, este martes se presentó en la sede policial”, detalló la nota oficial. Un “tercer participante está prófugo y sigue siendo buscado”, añadió el comunicado. El primero de los detenidos, George Washington de Oliveira Sousa, un seguidor del mandatario ultraderechista Jair Bolsonaro, había sido capturado horas después de que el conductor del camión hallara el artefacto, que no explotó pese a un intento, y alertara a las autoridades. Oliveira Sousa dijo que la bomba era parte de un plan para “iniciar el caos” e “impedir la instauración del comunismo en Brasil”, según declaraciones divulgadas en medios locales en el momento de la detención. Seguidores de Bolsonaro bloquearon carreteras y se manifestaron frente a los cuarteles del ejército en todo el país durante semanas después de la victoria de Lula por un estrecho margen en la segunda vuelta presidencial del 30 de octubre. El hallazgo del explosivo dio lugar a un fuerte operativo de seguridad en la toma de posesión del mandatario de izquierda el 1 de enero, seguida una semana después de violentos disturbios en Brasilia por parte de miles de partidarios de Bolsonaro que destrozaron edificios gubernamentales.