La presidencia  ucraniana  considera que el jefe del grupo de mercenarios rusos  Wagner ,  Yevgueni Prigozhin , humilló al Kremlin y evidenció el desgaste del poder del presidente  Vladímir Putin , pese a su renuncia a avanzar sobre  Moscú  tras negociar su retirada con  Bielorrusia . “ Fue una elección fenomenal...  Casi anulas a Putin , tomas el control de las autoridades centrales y de pronto te retiras... porque un intermediario de dudosa reputación (Alekandr) Lukashenko te promete garantías de seguridad ”, escribió el asesor de la presidencia,  Mijailo Podoliak , en su cuenta en twitter. La “ élite de Putin”  ha vivido 24 horas de temor, prosigue el mensaje del asesor del presidente  Volodymyr Zelensky , para aseverar finalmente que Prigozhin “ humilló ” con ello al líder del Kremli y demostró que no tiene el “ monopolio de la violencia ”. El mensaje de Podoliak sigue a la crisis precipitada ayer por la toma de control del  grupo Wagner  sobre la ciudad de  Rostov del Don , en el sur de  Rusia , y posterior avance de sus combatientes en dirección a  Moscú . Finalmente el propio líder del grupo Wagner anunció su retirada, tras la mediación de Lukashenko, y el retorno de sus combatientes a las bases permanentes, con el argumento de que con ello evitaría un derramamiento de sangre. Sus columnas quedaron a unos 200 kilómetros de Moscú y, tras el anuncio de retirada, los propios “ wagneritas ” iniciaron su retorno a las bases permanentes del grupo desde la ciudad de Rostov del Don. La crisis había empezó la noche anterior, cuando Prigozhin cruzó con 25.000 hombres, según afirmó, la frontera rusa a la región de Rostov desde  Ucrania  para avanzar a lo largo del sábado hacia la capital.. Según el Kremlin, parte del acuerdo alcanzado por mediación de Lukanshenko consiste en que Prigozhin se traslade a  Bielorrusia  y en que no haya cargos contra él, así como que tampoco se procese a los “wagneritas” que formaron parte de su motín.