Un  terremoto  de magnitud 6,8 estremeció el jueves el este de  Tayikistán , informó el Servicio Geológico de Estados Unidos (USGS). El movimiento se sintió a las 05H37 hora local (00H37 GMT) y su epicentro tuvo una profundidad de unos 20,5 kilómetros, agregó el  USGS . Anticipó que “ poca o ninguna población ” se verá expuesta a deslizamientos por el sismo, cuyo epicentro pareció estar situado en  Alto Badajshán , una provincia semiautónoma oriental fronteriza con  Afganistán  y  China . Una réplica de magnitud 5,0 se sintió en la región unos 20 minutos después del sismo inicial. El territorio escasamente poblado bordea la  cordillera de Pamir .