Las defensas aéreas de  Siria  interceptaron este domingo, 28 de mayo, un ataque con misiles atribuido a  Israel  que tenía como objetivo varios puntos cercanos a la capital del país árabe, lo que provocó que se escucharan fuertes explosiones sobre  Damasco , informó la agencia de noticias oficial siria SANA. Una fuente militar citada por SANA dijo que la acción tuvo lugar sobre las 23.45 hora local del domingo (8.45 GMT), cuando  “el enemigo israelí llevó a cabo una agresión aérea procedente del Golán sirio ocupado”  y que tuvo como objetivo “algunos puntos de las cercanías de Damasco”. Asimismo, apuntó que  las defensas aéreas de Siria interceptaron los misiles israelíes, derribaron a algunos de ellos sobre la capital  y que la agresión solo se limitó a “daños materiales”, sin aportar más detalles. Por su parte, el Observatorio Sirio de Derechos Humanos indicó en un comunicado que  se trató de un ataque con “misiles israelíes” que tenían como objetivo instalaciones del grupo chií libanés Hizbulá  -archienemigo de Israel- en las afueras de la capital, incluido el aeropuerto internacional de Damasco. La ONG, con sede en el Reino Unido pero con una amplia red de colaboradores sobre el terreno, dijo que  varias ambulancias se dirigieron hacia los puntos afectados para “trasladar a los heridos” , si bien no especificó su número. Asimismo,  indicó que se trata del decimoséptimo ataque israelí en Siria en lo que va de año , y se produce después de que el pasado 6 de mayo una acción similar acabara con la vida de nueve personas en Alepo, en el noroeste sirio. De la misma forma, e l pasado 2 de mayo el aeropuerto internacional de Alepo quedó fuera de servicio  debido a un ataque de la aviación israelí, que también provocó bajas. En los últimos meses, Israel ha intensificado su actividad contra Siria , centrándose especialmente en objetivos de los grupos armados iraníes y libaneses aliados de Damasco, cuya presencia en el vecindario considera una amenaza para su seguridad.