Al menos seis personas murieron, entre ellas un bebé de seis meses, y otras 16 resultaron heridas por el colapso de dos edificios en las últimas 24 horas en las localidades de  Roseta  y  Alejandría , en el norte de  Egipto , informaron diversas fuentes oficiales. Tres personas fallecieron este domingo y otras catorce resultaron heridas de diferente gravedad por el colapso de un edifico de ocho plantas en la ciudad de  Roseta , en la provincia egipcia de  Al Behera , según un comunicado del Ministerio de Interior egipcio. La  Dirección de Seguridad de Al Behera  recibió la información “ del colapso de un edificio de ocho plantas ”, por lo que equipos de  Protección Civil  se trasladaron “ de inmediato ” al lugar de los hechos y acordonaron el perímetro afectado. Por su parte, la agencia de noticias oficial egipcia  MENA  dijo entre los fallecidos se encuentran un bebé de diez meses y un joven de 38 años, mientras que al menos cinco menores de edad resultaron heridos. Asimismo, apuntó que las autoridades han desalojado siete edificios cercanos hasta que se termine el proceso de retirada de escombros. A este suceso se suma otro similar ocurrido ayer, sábado, cuando al menos tres personas murieron y otras dos resultaron heridas al desprenderse los balcones de la segunda y tercera planta de un edificio en el este de localidad mediterránea de  Alejandría . El pasado 28 de junio, diez personas perdieron la vida y otras cuatro resultaron heridas por el colapso de un edificio de catorce plantas también de Alejandría. Los derrumbes de viviendas son habituales en  Egipto , sobre todo en zonas populares donde, según han denunciado reiteradamente los medios de comunicación locales, los constructores no adoptan medidas estrictas para garantizar la seguridad de los edificios y las inspecciones oficiales no son rigurosas.