El movimiento islamista palestino  Hamás , que gobierna en la  Franja de Gaza , denunció hoy que un hospital del enclave sufrió daños producto de los bombardeos israelíes, que no han causado heridos y que fueron en respuesta al lanzamiento de cohetes tanto desde Gaza como desde el  Líbano . El Ministerio de Sanidad gazatí informó que el Hospital Infantil  Al Durra , en la ciudad de Gaza, fue dañado por el impacto de metralla durante los ataques israelíes de esta madrugada. “El bombardeo provocó un estado de confusión y miedo entre el personal médico, los niños enfermos y sus acompañantes” , dijo el Ministerio en un comunicado. Por otra parte, señaló que este ataque  “es una clara violación del derecho internacional humanitario y de la  Convención de Ginebra , que estipula la protección de las instituciones de salud y las protege de ataques militares”. Además de este hospital, varios edificios más sufrieron graves daños en la  Franja , donde las calles amanecieron prácticamente vacías por temor a más ataques y muchos optaron por realizar las plegarias de el tercer viernes del mes sagrado musulmán de Ramadán en sus hogares. Según el Ejército israelí, sus tropas atacaron esta madrugada “ objetivos militares ” de  Hamás , entre los cuales listaron sitios de fabricación de armas y túneles. Consultado por los daños al hospital, un portavoz del  Ejército  dijo que estaban investigación esa información. Los  bombardeos israelíes  se produjeron en el marco de un importante repunte de tensión, que incluyó el lanzamiento este jueves de 36 cohetes desde el Líbano y continuó esta madrugada con el disparo de 44 proyectiles desde  Gaza . Israel responsabilizó a grupos palestinos por los disparos desde el Líbano y advirtió hoy que no permitirá que Hamás “opere desde el interior” de ese país. Hasta el momento, dos israelíes resultaron heridos por el impacto de metralla producto de cohetes lanzados desde Líbano, mientras que los disparos desde Gaza solo causaron daños materiales en una vivienda en la ciudad israelí de  Sderot . En paralelo, la violencia se ha extendido a Cisjordania, donde dos mujeres israelíes de unos 20 años murieron y una tercera resultó herida durante un presunto ataque con disparos por parte de palestinos que se dieron a la fuga. Esta escalada de violencia comenzó en la madrugada del miércoles con enfrentamientos entre la  Policía israelí  y fieles palestinos en la mezquita  Al Aqsa  de  Jerusalén  este ocupado. Estos disturbios dejaron un saldo de más de  30 palestinos heridos y unos 350 detenidos , y desencadenaron el lanzamiento -desde Gaza- de los primeros cohetes del actual intercambio de fuego.