Ocho años después de que desapareció mientras paseaba a sus perros en  Houston  (Texas, EE.UU.), Rudy Farías, ahora de 25 años de edad, fue hallado inconsciente y golpeado frente a una iglesia, según informó el Centro para Desaparecidos en ese estado. Su madre,  Janie Farías , dijo al canal local de ABC que Rudy fue llevado el fin de semana a un hospital y que  presentaba cortes y magulladuras en todo su cuerpo , y sangre en la cabellera. Detalló que una persona no identificada llamó a emergencias tras encontrarlo inconsciente afuera de una iglesia. “ Después de 8 largos años,  Rudy fue localizado a salvo ”, señaló el domingo en Twitter el Centro para los Desaparecidos de Texas. “ Continúen manteniendo a su familia en sus oraciones mientras  Rudy se recupera en el hospital ”, agregó. El 6 de marzo de 2015,  Rudy , entonces de 17 años, salió de la casa de su madre, en el noroeste de Houston, a pasear a dos perros, que más tarde retornaron a la casa solos. La familia notificó a las autoridades y se inició una búsqueda en el área que  continuó hasta el 13 de marzo. En 2015, las autoridades informaron que a Farías se le había diagnosticado con  depresión, trastorno de estrés postraumático y ansiedad . Miembros de la familia indicaron entonces que  Rudy había sufrido depresión , en particular después de la muerte de un hermano mayor en un accidente de motociclismo. Para entonces, la organización sin ánimo de lucro  Texas EquuSearch  solicitó la  ayuda del público para encontrar al joven  indicando que era posible que estuviera desorientado sin haber tomado sus medicamentos.