El Comité de Emergencia para el  COVID-19  de la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) se reúne hoy, como cada trimestre, para analizar si la pandemia causada por el coronavirus SARS-CoV-2 continúa constituyendo una emergencia internacional, una situación declarada por este organismo desde el 30 de enero de 2020. El encuentro del comité de expertos, presidido por el francés Didier Houssin, emitirá sus recomendaciones, pero la decisión de si mantener la emergencia o no, como en anteriores reuniones, será del director general de la  OMS , Tedros Adhanom Ghebreyesus, quien la hará pública en los próximos días, aunque la fecha aún no está fijada. Es la decimocuarta ocasión en la que se reúne este comité, que en todos los encuentros anteriores recomendó mantener la emergencia internacional dado el número todavía alto de contagios, de focos de transmisión local y de muertes por el coronavirus en todos los continentes. Aunque en muchos países, especialmente desarrollado, buena parte de las medidas de prevención han sido levantadas dadas las altas tasas de vacunación y la proliferación de casos leves, la  OMS  ha mostrado preocupación recientemente por la ola de contagios en países como China, así como la reducción de tests en muchos países. El descenso en tests y en secuenciaciones del virus en laboratorios, subraya la agencia de la ONU, impide tener una visión completa de la situación epidemiológica, lo que abre la puerta a posibles evoluciones del  coronavirus  a variantes más peligrosas (bien más contagiosas, bien más resistentes a vacunas y tratamientos). Tras más de tres años de pandemia, se han registrado oficialmente 664 millones de casos de  COVID-19 , y murieron por la enfermedad 6,7 millones de personas, aunque la  OMS  subraya que estos son sólo los casos confirmados y las cifras reales podrían ser mucho mayores.