La única vía directa de entrada de suministros a las áreas del noroeste de  Siria  en manos de la oposición ha quedado dañada a causa de los  terremotos , por lo que este martes permanece abierta solo para los envíos humanitarios, afectados por la situación en la zona. Las autoridades responsables del paso fronterizo de Bab al Hawa, que une la provincia siria de Idlib con territorio turco, anunciaron en un comunicado que el cruce sigue hoy “cerrado al tráfico de pasajeros y a las camionetas, desde y hacia Turquía”. Sin embargo, “ sigue abierto para el movimiento de la ayuda humanitaria de cualquier persona que quiera ayudar a nuestro pueblo afectado por el seísmo ”, reza la escueta nota, que no precisa si algún convoy con asistencia ha podido llegar ya desde Turquía. Bab al Hawa es el único punto por el que entran suministros a las áreas de Idlib y la vecina región de Alepo en manos de la oposición, a excepción de algunos envíos puntuales de ayuda humanitaria realizados por las Naciones Unidas desde las zonas controladas por el Gobierno de Bashar al Asad. El portavoz de la Oficina de la ONU para la Coordinación de Asuntos Humanitarios (OCHA), Jens Laerke, confirmó hoy desde Ginebra que el cruce ha quedado afectado por los terremotos “en términos de estructura física”, sin detallar la magnitud de los daños. Según Laerke,  “el personal local y los contratistas sobre el terreno también se han visto directamente afectados”  por la tragedia, que ha golpeado con fuerza a Idlib y Alepo, además de a otras tres provincias cercanas bajo el control de Damasco. Fuentes humanitarias aseguraron a EFE que las carreteras que van hacia el paso fronterizo están en muy malas condiciones, tanto del lado turco como del sirio. Además de Bab al Hawa, otras infraestructuras públicas han sufrido daños en la zona, dificultando el desarrollo de las labores humanitarias, también lastradas por la escasez generalizada de combustible en Siria y la falta de maquinaria especializada para las operaciones de rescate. “Diversos terremotos y réplicas ocurridos ayer y hoy han dañado carreteras, pasos fronterizos e infraestructura trascendental, obstaculizando gravemente los esfuerzos humanitarios” , alertó hoy en un comunicado la directora del Comité Internacional de Rescate (IRC, en inglés) para Siria, Tanya Evans. Al menos una de las oficinas de la organización en el noroeste de Siria sufrió importantes daños a causa de los temblores, por lo que su “mayor prioridad” ahora mismo es encontrar “lugares seguros” desde los que sus equipos puedan operar.