Estados Unidos ,  Corea del Sur  y Japón estrecharán vínculos de seguridad este viernes en una cumbre sin precedentes en  Camp David , cerca de  Washington , que busca enviar un mensaje de unidad frente a  China , pero también ante  Corea del Norte . Según fuentes de los servicios surcoreanos de inteligencia,  Pyongyang  podría disparar un misil balístico durante el encuentro, con el objetivo de lanzar una advertencia a los tres mandatarios. Para recibir al primer ministro japonés,  Fumio Kishida , y al presidente de  Corea del Sur, Yoon Suk Yeol, Joe Biden  escogió  Camp David , la residencia campestre de los presidentes estadounidenses cuyo nombre está históricamente vinculado a las negociaciones de paz en Oriente Medio. Esto  “muestra, de manera profundamente simbólica, la importancia que le otorgamos a este gran evento” , dijo el miércoles  Kurt Campbell , asesor principal para  Asia  de  Biden . Por su parte, el secretario de Estado norteamericano,  Antony Blinken , afirmó que la cumbre representa  “una nueva era en la cooperación trilateral”. “ Japón  y  Corea del Sur  son unos aliados fundamentales, no solo en la región, sino en todo el mundo” , señaló. Se trata del primer encuentro de este tipo tras varias reuniones que los tres líderes han mantenido al margen de importantes cumbres internacionales. Estados Unidos, Japón y Corea del Sur  se comprometerán a reunirse todos los años. Además, los tres países habilitarán un  “canal de comunicación de emergencia entre los jefes de  Estado  y de gobierno y otros altos cargos de sus administraciones”. Se trata de establecer una especie de “ teléfono rojo ” para una región que vive bajo la amenaza del programa nuclear norcoreano y que teme una invasión de  Taiwán  por parte de  China . “ Hemos creado exactamente lo que  China  no quería ”, dijo el embajador de Estados Unidos en Japón,  Rahm Emanuel , durante la mesa redonda del miércoles. La cumbre, dijo, busca enviar el mensaje de  “apostar por Estados Unidos”. “ Somos una potencia en ascenso, ellos [los chinos] están en declive ”, dijo, repitiendo el discurso de  Biden , quien se refiere con frecuencia a los problemas económicos y demográficos de  China . En la noche del jueves, los negociadores de los tres países todavía debatían si hacer una referencia directa a  China  en la declaración final, señaló una portavoz del Ministerio de Relaciones Exteriores de Japón,  Hikariko Ono . La vocera afirmó que durante la cumbre también se avanzará para compartir datos en tiempo real sobre  Corea del Norte , que durante los últimos años ha lanzado varias pruebas de misiles. Pekín no oculta su oposición hacia esta instancia de diálogo entre los tres países, que se suma a otras iniciativas diplomáticas relanzadas o creadas por la administración  Biden  en  Asia-Pacífico , con países como  India  o  Australia . El ministro de Relaciones Exteriores de China,  Wang Yi , advirtió recientemente a  Seúl  y  Tokio : “ Puedes teñirte el pelo de rubio o afinarte la nariz cuanto quieras, nunca serás europeo u occidental, no puedes volverte occidental (...) Necesitamos saber dónde están nuestras raíces ”. También hizo un llamado a “ trabajar juntos ”. Washington, en cambio, apuesta a que  Japón  y  Corea del Sur  están listos para enfocarse hacia  Occidente  y superar un pasado doloroso: el de la brutal colonización de la península de  Corea  por parte de los japoneses entre 1910 y 1945. La  Casa Blanca  es muy consciente de que el acercamiento a tres bandas no es unánime en la opinión pública, ya sea en  Corea del Sur  o en  Japón , pese a los intereses estratégicos compartidos. “ No bastan los movimientos estructurales para lograr un acercamiento, fue necesaria la llegada al poder de dos líderes ”,  Fumio Kishida y Yoon Suk Yeol , que están interesados en hacerlo, comentó  Mira Rapp-Hooper , otra asesora del presidente  Biden . El gobierno de  Washington  destacó el carácter “histórico” de la cumbre de este viernes, pero el mandatario estadounidense sabe que esta relación a tres bandas es frágil. Yoon Suk Yeol , por ejemplo, finaliza su mandato en 2027 y no puede ser reelegido. Los compromisos de  Camp David  deben, según  Rahm Emanuel , conseguir que este diálogo  “se convierta en la norma y se integre en el  ADN  de todas las instituciones”  de los tres países, más allá de la buena voluntad de sus líderes.