El gobernador de  Florida  ( EE.UU. ),  Ron DeSantis , declaró este sábado el “estado de emergencia” para 33 de los 67 condados del estado que podrían verse afectados con la llegada la próxima semana de un sistema de tormenta tropical que podría afectar la costa del  golfo de México . “Firmé una orden ejecutiva que declara el estado de emergencia para 33 condados en preparación para  Invest 93L . La emisión de esta orden hoy garantiza que las comunidades tengan tiempo para prepararse...” , dijo en X (antes Twitter) el gobernador. De acuerdo con el republicano y candidato a las primarias de ese partido para las presidenciales en  EE.UU.  de 2024, el sistema de tormentas  “los floridanos deben tener un plan y un kit de suministros abastecido y seguir las actualizaciones”  de la  División del Manejo de Emergencias del estado  ( FLSERT , en inglés). El  Centro Nacional de Huracanes  ( NHC , por su sigla en inglés) de  Miami  pidió este viernes a los habitantes de la  Península de Yucatán  ( México, Belice y Guatemala ), los del oeste de  Cuba  y los de  Florida  ( EE.UU. ) estar atentos a un área amplia de baja presión localizada sobre el noroeste del  mar Caribe . “ Es probable que una depresión tropical se forme tarde este fin de semana o a principios de la próxima semana mientras (el sistema) se mueve generalmente hacia el norte sobre el noroeste del  mar Caribe  y este del  golfo de México ”, según el NHC. El área está produciendo actualmente aguaceros y  tormentas eléctricas desorganizadas . Este sábado, la  probabilidad de formación en 48 horas es alta  (70 %), y a siete días vista alcanza el 90 %. Mientras tanto, la  tormenta tropical   Franklin  se convirtió en huracán este sábado en aguas abiertas del Atlántico, tras pasar por República Dominicana, y se espera un “ fortalecimiento ” en los próximos días, informó el  NHC .