El jefe de la compañía de mercenarios  Grupo Wagner ,  Yevgueni Prigozhin , admitió el fracaso de la campaña militar rusa en  Ucrania , al constatar que no se ha cumplido ninguno de sus objetivos, en un entrevista publicada en su canal de Telegram. “La operación militar especial se lanzó con el objetivo ‘ desnazificar ’, pero convertimos a  Ucrania  en una nación conocida en todo el mundo. Son (los ucranianos) como los griegos y los romanos de los tiempos del  florecimiento ” , dijo el líder de los wagneritas. La desmilitarización de  Ucrania , la otra misión planteada por el presidente ruso,  Vladímir Putin , también es un fracaso para  Prigozhin . “Si antes del comienzo de la operación especial ellos (los ucranianos) tenían digamos  500 tanques, ahora tienen 5.000.  Si entonces sabían combatir 20.000 efectivos, ahora son  400.000.  ¿Así la desmilitarizamos? Ahora resulta que nosotros militarizamos  Ucrania , y de qué manera”,  resumió. Aseguró que el  Grupo Wagner  “es el mejor ejército del mundo”  y añadió que,  “para ser correcto, debiera decir que el segundo es el ruso”. “Pero creo que los  ucranianos  tienen uno de los ejércitos más fuertes”,  dijo  Prigozhin  y explicó que las tropas ucranianas manejan exitosamente cualquier sistema de armamento, ya sea de origen soviético o de la  OTAN . Además, comparó la motivación de los  soldados ucranianos  con la de los  soviéticos  durante la guerra con la  Alemania nazi . “ Hacen todo en aras del logro del objetivo supremo, como nosotros durante la  Gran Guerra Patria  (como denominó la Unión Soviética el periodo de la Segunda Guerra Mundial entre el comienzo de la invasión de la  URSS  en junio de 1941 y la capitulación de  Alemania ) ”, afirmó. Prigozhin  arremetió también contra los hijos de la élite del país por la vida de lujo que exhiben en las redes sociales, cuando  “a la gente de a pie les devuelven sus hijos en  ataúdes de zinc , despedazados” . “ Y no hay que pensar que son cientos, ahora son decenas de  miles de familiares de muertos . Y seguramente serán cientos de miles ”, agregó. Advirtió de que este doble rasero  “puede terminar como en 1917, en una revolución” .