La violencia en  Cisjordania  ocupada “amenaza con volverse incontrolable”, advirtió este viernes el Alto Comisionado de la  ONU  para los Derechos Humanos, Volker Turk. “ Las  recientes muertes  y la violencia, junto con la retórica incendiaria, sólo sirven para hundir más profundamente a  israelíes y palestinos  en un abismo” , dijo Turk en un comunicado. Una veintena de personas --principalmente palestinos-- murieron desde principios de semana en Cisjordania en incursiones militares israelíes, ataques de palestinos o de  colonos israelíes . Estos decesos elevan a más de 200 el número de personas fallecidas en el conflicto  israelo-palestino  en lo que va de año. “Israel tiene que revisar urgentemente sus políticas y acciones en  Cisjordania  ocupada conforme a las normas internacionales de derechos humanos, incluyendo la protección y el respeto del derecho a la vida” , declaró el  Alto Comisionado . “Como potencia ocupante,  Israel  también tiene la obligación, en virtud del  derecho internacional humanitario , de asegurar el orden público y la seguridad en el territorio palestino ocupado” , agregó. “Para que esta violencia cese, la  ocupación  tiene que cesar” , abundó. “En todas las  partes implicadas , las personas en el poder lo saben y tienen que tomar medidas inmediatas para conseguirlo” , dijo Turk.