El presidente ucraniano  Volodymyr Zelensky  acusó este viernes a su homólogo ruso  Vladimir Putin  de haber “matado” al jefe del grupo paramilitar ruso  Yevgeny   Prigozhin , muerto en un accidente de avión en agosto. Los hombres de  Wagner  estuvieron en la primera línea de combate en el este de  Ucrania , especialmente en la batalla por la ciudad de  Bajmut , capturada por los rusos en mayo tras casi un año de sangrientos enfrentamientos. “ Mató a Prigozhin, al menos todos tenemos esa información ”, declaró  Zelensky  durante una conferencia en Kiev. Convertido en enemigo del presidente ruso tras un levantamiento armado,  Prigozhin  y sus colaboradores más estrechos murieron en el accidente de su avión privado entre  Moscú  y  San Petersburgo  a finales de agosto. El vocero de la presidencia rusa,  Dmitri Peskov , calificó varios días después del hecho de “mentira absoluta” y “ especulaciones ” las insinuaciones, especialmente occidentales, según las cuales el  Kremlin  ordenó la eliminación de  Prigozhin .