La caída de un rayo generó este sábado un  incendio  en la  isla griega de Andros  que se propagó rápidamente debido a los fuertes vientos, informaron las autoridades del país mediterráneo, que sufre desde hace una semana una oleada de fuegos. Dos aviones y un  helicóptero antiincedios  están colaborando con el despliegue terrestre para apagar las llamas, según informan los medios griegos. Dimitris Liotsaris , alcalde de la isla, ubicada en el  archipiélago de las Cícladas , declaró que el incendio fue causado por un rayo caído en una zona de vegetación baja en la montaña, informa la  emisora skai . Protección   Civil  ha pedido a los vecinos de  Gides , una localidad en el noroeste de la isla, que abandonen la zona y se dirijan hacia la costa. Los vientos de hasta 61 kilómetros por hora han contribuido a que el fuego se extienda por dos frentes, señalan los medios. Además, esta mañana se han producido seis incendios casi simultáneamente al suroeste de  Atenas , provocados por una tormenta de rayos, señala el diario  Kathimerini . Las autoridades indicaron que en una hora cayeron unos 270 grados, algo que el propio cuerpo de bombero calificó de muy infrecuente. Los fuegos de este verano en  Grecia  han sido los peores en  Europa  desde que existe registros, según ha informado la Unión Europea. En total, se estima que en lo que va de año ha ardido ya el equivalente l 1,09 % de la superficie de  Grecia , un porcentaje mucho mayor de 0,33 % de media del periodo 2006 a 2022. Al menos 21 personas han muerto debido a los  incendios  desde el pasado sábado, 18 de ellos inmigrantes irregulares que fueron localizados carbonizados en  Dadia .