Los presidentes de  Argentina ,  Brasil ,  Colombia  y  Francia  se reunieron este lunes con representantes del gobierno de  Venezuela  y la oposición para intentar relanzar negociaciones políticas, cita paralela a la cumbre de la  Unión Europea  (UE) y la  Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños  (CELAC) en  Bruselas . El presidente francés,  Emmanuel Macron , y sus pares de Argentina,  Alberto Fernández ; Brasil,  Luiz Inácio Lula da Silva ; y Colombia,  Gustavo Petro , sostuvieron un encuentro con la vicepresidenta de Venezuela,  Delcy Rodríguez , y el jefe negociador de la oposición,  Gerardo Blyde , según videos y fotografías divulgados por fuentes oficiales. No trascendieron mayores detalles de la reunión, pero estos mandatarios han venido abogando por la reanudación de las congeladas negociaciones entre el gobierno del presidente socialista  Nicolás Maduro  y sus adversarios con vistas a las elecciones presidenciales venezolanas, previstas para el próximo año. De hecho, esta es la segunda cita bajo este formato tras un primer encuentro en noviembre durante el  Foro de París sobre Paz , pero en este caso a los presidentes Fernández y Petro se les sumó Lula da Silva. Delcy Rodríguez llamó en la  Cumbre de la UE-CELAC  al levantamiento de las sanciones financieras lideradas por  Estados Unidos  contra  Venezuela , que calificó de “ bloqueo criminal ”. La semana pasada, el jefe negociador del  chavismo  y presidente del Parlamento venezolano,  Jorge Rodríguez , hermano de la vicepresidenta, descartó que la UE pueda enviar al país sudamericano una misión electoral para los comicios de 2024. La UE envió a Venezuela una misión de observación a finales de 2021 para las elecciones regionales y municipales -la primera desde 2006- y destacó avances, pero también criticó “ la inhabilitación arbitraria de candidatos ”. El bloque europeo expresó a principios de julio su “ preocupación ” por la inhabilitación de la precandidata opositora  María Corina Machado  y sugirió revisar el rol en el caso de la Contraloría General, el ente que emitió esa sanción. Este lunes, 14 precandidatos opositores venezolanos inscritos en una primaria para elegir a un rival unitario que enfrente a Maduro se reunieron en  Caracas  para “ evaluar estrategias comunes ” frente a “ amenazas ” como las inhabilitaciones, anunciaron los organizadores de la votación interna, pautada para el próximo 22 octubre.