El secretario de Estado de  EE.UU. ,  Antony Blinken , y el canciller  chino ,  Qin Gang , acordaron este domingo durante su reunión en Beijing que volverán a verse próximamente en Washington como parte de las líneas de comunicación que ambas potencias quieren mantener abiertas. El  Departamento de Estado  informó en un comunicado que el encuentro entre Blinken y Qin, que se alargó durante más de cinco horas, fue una conversación “ sincera, sustantiva y constructiva ”. “ El secretario invitó al ministro de Relaciones Exteriores Qin a Washington para continuar las conversaciones y acordaron programar una visita recíproca en un momento adecuado para los dos ”, anunció el portavoz de la diplomacia estadounidense,  Matthew Miller . Durante su encuentro en  Beijing , Blinken enfatizó “ la importancia de la diplomacia y de mantener canales de comunicación abiertos en todos los ámbitos para reducir el riesgo de errores de cálculo ”, añadió el portavoz. El titular estadounidense de Exteriores también planteó a su homólogo chino “ una serie de temas de preocupación ”, así como “ oportunidades ” en las que EE.UU. y  China  pueden cooperar. “ El secretario dejó claro que  Estados Unidos  siempre defenderá los intereses y valores del pueblo estadounidense y trabajará con sus socios y aliados para promover una visión de un mundo libre que defienda un orden internacional basado en reglas ”, explicó Miller. Blinken llegó este domingo a Beijing para una visita de dos días con la que busca limar asperezas entre Estados Unidos y China tras meses de tensiones por la situación de  Taiwán , la guerra de  Ucrania  y la batalla comercial entre ambas potencias. Es la primera visita de un secretario de Estado estadounidense al gigante asiático desde la de  Mike Pompeo  en 2018. La reunión en Beijing entre Qin y Blinken concluyó pasadas las 20.00 hora local (12.00 GMT) tras prolongarse durante cinco horas y media, informaron periodistas de medios estatales chinos que acudieron al encuentro. Tras las conversaciones, ambos funcionarios compartieron “ una cena de trabajo ”, explicaron algunos reporteros de medios estatales chinos en sus redes sociales. Después del comienzo del encuentro, la portavoz jefe de la Cancillería china,  Hua Chunying , expresó su esperanza de que la visita de Blinken “ reencauce la relación entre China y Estados Unidos de vuelta a lo que los dos presidentes acordaron en  Bali  (Indonesia) ”, donde los líderes de los dos países,  Joe Biden  y  Xi Jinping , se vieron durante una cumbre del  G-20  el pasado noviembre. Qin y Blinken intercambiaron reproches el miércoles durante una conversación telefónica que supuso el primer contacto bilateral de alto nivel en meses y en la que Qin pidió a Estados Unidos cesar en su empeño de dañar los intereses soberanos en materia de seguridad y Blinken instó al ministro chino a “ mantener abiertas las líneas de comunicación ” para evitar un conflicto entre ambas potencias.