El número de municipios declarados en emergencia por las fuertes lluvias en el estado brasileño de Minas Gerais se elevó este sábado a 129, según el reporte de los organismos de socorro. La Defensa Civil de Minas Gerais (sureste) comunicó que entre la noche del viernes y este sábado se registraron deslizamientos e inundaciones en Piranga, Astolfo Dutra, Cataguaes, Perdoes, Senador José Bento y Guiricema. En la ciudad de Piranga, de acuerdo con el reporte, llovió sin cesar durante 12 horas y 86 personas perdieron sus casas, mientras que otras 33 tuvieron que ser retiradas por peligro de deslizamientos. En la turística ciudad colonial de Ouro Preto, que por esta época de comienzo de año tiene siempre un gran número de visitantes, la Defensa Civil identificó 313 áreas de alto riesgo, mientras que en Astolfo Dutra los ríos Pomba y Paraopeba se desbordaron. Desde la intensificación de las lluvias en Minas Gerais, en septiembre, se han registrado 14 muertes y contabilizado 1.754 damnificados y 7.602 retiradas de sus viviendas. El pronóstico de fuertes lluvias para la próxima semana se mantiene en los estados de Minas Gerais, Río de Janeiro y Espírito Santo, todos en la región sureste.