En un  16 de marzo , pero de 1968, hace 55 años, durante la guerra de Vietnam, mas de 500 vietnamitas, la mayoría mujeres y niños, mueren a manos de tropas estadounidenses en la conocida como matanza de My Lai. 1244.-  Más de 200 seguidores cátaros, que se habían negado a renegar de su fe son inmolados en una pira levantada en la ciudad francesa de  Montsegur . 1521.-   Fernando de Magallanes  llegan a un archipiélago al que llaman  San Lázaro , la actual  Filipinas . 1541.-  La capital de  Guatemala  vuelve al lugar que ocupó la primera  Ciudad de Guatemala  fundada por  Pedro de Alvarado , que fue destruída por un volcán. 1734.-  Aparece la “ Gaceta de México ”, primer periódico publicado en el país. 1781.-  Estalla en la ciudad colombiana de  Socorro  el llamado “ levantamiento de los comuneros ”, que se extendió por gran parte de  Nueva Granada  y cuyo héroe fue  José Antonio Galán . 1781.-   Sir William Herschel descubre el planeta Urano . Aunque en un principio anunció el avistamiento como un cometa, posteriormente se confirmó que era un planeta, el séptimo del  sistema solar . 1802.-   Fundación de la Academia Militar de Westpoint , la más antigua de  Estados Unidos  de la que saldrán oficiales como  Robert E. Lee ,  Douglas Macarthur  o  Dwight D. Eisenhower . 1812.-  El general  San Martín crea el regimiento de granaderos a caballo  que lleva su nombre y que ejerce la custodia de los presidentes de  Argentina . - Apertura de la  Biblioteca Nacional de Buenos Aires . 1816.-   Llega al puerto francés de El Havre el “Elise” , primer barco a vapor que cruza el  Canal de la Mancha . 1921.-  La  Unión Soviética , tras un acuerdo con  Turquía , invade  Armenia . 1968.-   Secuestro del arzobispo de Guatemala Mario Casariego  por el derechista Movimiento Antiguerrillero Nuevo Orden. 1978.-   Aldo Moro , líder de la  Democracia Cristiana italiana , es secuestrado por las  Brigadas Rojas . 1988.-  Abortado en  Panamá  un intento de un grupo de militares de forzar la retirada del  general Noriega . 1995.-  Con casi 130 años de retraso,  la esclavitud queda abolida en todos los Estados Unidos  tras ser ratificada por el Senado estatal y la Cámara de Representantes del estado de  Misisipi . 1998.-   El Vaticano  pide perdón por la pasividad de la  Iglesia católica  ante el  holocausto judío . 2002.-  El arzobispo de la ciudad colombiana de  Cali ,  monseñor Isaías Duarte Cancino , muere asesinado por sicarios. 2014.-   Crimea  aprueba en referéndum su adhesión a  Rusia . 2016.-   Creada una vacuna experimental contra el dengue , eficaz en todas las cepas. .- El presidente de Argentina,  Mauricio Macri , logra el aval de la  Cámara de Diputados  para cerrar el litigio con los “ fondos buitre ” que mantenía a su país fuera de los mercados internacionales. 2022.-   EE.UU. sube los tipos de interés , un cuarto de punto, por primera vez desde 2018 para combatir la elevada inflación. 1868.-   Máximo Gorki , escritor ruso. 1892.-   César Vallejo , poeta peruano. 1906.-   Francisco Ayala , escritor y académico español 1926.-   Jerry Lewis , actor estadounidense. 1933.-   Teresa Berganza , cantante lírica española. 1941.-   Bernardo Bertolucci , director italiano de cine. 1953.-   Richard Stallman , ingeniero e informático estadounidense, fundador del movimiento de software libre. .-  Isabelle Huppert , actriz francesa. 1959.-   Jens Stoltenberg , político noruego, secretario general de la OTAN. 1736.-   Giovanni Battista Pergolesi , compositor italiano. 1910.-   Juan de Dios Peza , poeta mexicano. 1935.-   John James Rickard Macleod , médico irlandés, descubridor de la insulina, Premio Nobel de Medicina 1923. 1939.-   Selma Lagerlof , escritora sueca, premio Nobel 1909. 1945.-   Pierre Drieu La Rochelle , poeta francés. 1979.-   Jean Monnet , político francés, considerado uno de los “padres de Europa”. 1994.-   Jacques Doucet , pintor francés. 2002.-   Luis Villanueva ,  Kid Azteca , boxeador mexicano y campeón del mundo en varias ocasiones. 2011.-   Josefina Aldecoa , escritora y pedagoga española. 2018.-   Eduardo Ramos , músico cubano y uno de los fundadores del movimiento de la Nueva Trova.