El Ministerio de Defensa de  Rusia  acusó hoy a  Ucrania  de cometer un “atentado terrorista” al disparar un misil S-200 contra la ciudad de  Taganrog , en el sur de  Rusia . “El régimen de  Kiev  llevó a cabo un ataque terrorista con un misil antiaéreo S-200 modificado para atacar (objetivos en tierra) contra la infraestructura residencial de la ciudad de  Taganrog , en la región de  Rostov ” , señala el comunicado castrense publicado en Telegram. La nota indica que el misil fue interceptado en el aire, pero sus restos cayeron en territorio de la ciudad rusa, ubicada a orillas del mar de  Azov . “ Como resultado del acto terrorista cometido por el régimen de  Kiev , varios edificios resultaron dañados y también hubo víctimas entre la población civil” , señala la nota. El gobernador de la región de  Rostov ,  Vasili Gólubev , informó por su parte de nueve hospitalizados a causa del suceso, aunque con heridas leves o de mediana gravedad. La información sobre los daños materiales, que  sufrieron las viviendas  y una cafetería afectada, se está precisando, agregó. Más tarde, el Ministerio de Defensa ruso emitió un nuevo comunicado en el que informó sobre un segundo misil derribado sobre la región de Rostov. “ Las fuerzas antiaéreas rusas interceptaron el  misil  cerca de la ciudad de  Azov , en la región de  Rostov ”, señala el comunicado castrense. La nota agrega que los fragmentos de este segundo misil  “cayeron en una zona despoblada” . El medio independiente  Vazhnie Istorii  escribió en Telegram que el lugar donde cayeron los restos del primer proyectil derribado se encuentra a unos 10 kilómetros de una base aérea, donde se encuentran estacionados los  aviones rusos A-50  de alerta temprana. En ese aeródromo también están desplegados  bombarderos Tu-95 y  pistas especiales para el lanzamiento de drones.