La Unión Europea manifestó este domingo su “pleno” apoyo al presidente de  Brasil , Luiz Inácio Lula da Silva, y condenó en los términos “más enérgicos” el “ataque” a las sedes de los tres poderes del Estado en Brasilia que fueron invadidas hoy por seguidores del exmandatario  Jair Bolsonaro . “La  Unión Europea  reitera su pleno apoyo al presidente Lula y al sistema democrático brasileño y expresa su solidaridad con las instituciones democráticas objeto de este ataque”,  afirmó el jefe de la diplomacia europea, Josep Borrell, en una declaración sobre la “toma antidemocrática de las sedes gubernamentales” brasileñas acaecida en el “corazón del barrio de gobierno de Brasilia”. En nombre de los Veintisiete, el alto representante de la  Unión Europea  para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad recordó a los líderes políticos brasileños, y especialmente el expresidente Bolsonaro, que  “deben actuar con responsabilidad e instar a sus seguidores a que se vayan a casa”. “El lugar para resolver las diferencias políticas es dentro de las instituciones democráticas de  Brasil  y no a través de la violencia en las calles”,  dijo Borrell. El también vicepresidente de la Comisión Europea subrayó que  “la democracia brasileña prevalecerá sobre la violencia y el extremismo”. Miles de partidarios de Bolsonaro invadieron este domingo la sede del Congreso Nacional y sucesivamente, el Palacio de Planalto, sede del Gobierno, y el edificio del Tribunal Supremo en la capital brasileña. Los radicales, que no reconocen el resultado de las elecciones presidenciales del pasado 30 de octubre en las que Lula se impuso a Bolsonaro por estrecho margen, piden una intervención militar para derrocar al presidente brasileño. El presidente  Lula  decretó este domingo la intervención federal en el área de la seguridad de  Brasilia , tras el caos provocado por miles de bolsonaristas. Policías antidisturbios entraron ya al palacio presidencial de Planalto, sede del Gobierno de  Brasil , que había sido ocupado, así como a la sede del Supremo Tribunal Federal, retomando el control del edificio, que también fue tomado por radicales Lula , que juró el cargo el 1 de enero, se encuentra de visita en el interior del estado de Sao Paulo para acompañar a las víctimas de las intensas lluvias de los últimos días. En tanto que  Bolsonaro está en Estados Unidos desde dos días antes de la investidura de Lula, a quien no entregó el cargo, sin previsión oficial de vuelta.