Un devastador terremoto provocó más de 3.800 muertos (según el último conteo oficial) en  Turquía  y Siria este lunes a la mañana y se replicó más de 50 veces, según la información de las autoridades. El epicentro del sismo, de magnitud 7,8° en la escala de Richter, se registró en la ciudad de Gaziantep, en el sureste de Turquía, a las 4.17 (hora local), según el Servicio Geológico de Estados Unidos (USGS), y tuvo una profundidad de 24 kilómetros. Un segundo terremoto se localizó a las 13.24 (hora local, 10.24 GMT) en la provincia de  Kahramanmaras , a unos 128 kilómetros al norte del primero y de tres décimas menos, es decir, de  magnitud 7,5° . La catástrofe desencadenó un  sinfín de heridos y graves destrozos de edificios , casas y diferentes instalaciones en ambos países. Un periodista de  Demirören Haber Ajansı  ( DHA , Agencia de Noticias Demirören) se encontraba en uno de los lugares más afectados por el primer sismo mientras reportaba el  apoyo de los ciudadanos  para ayudar a las personas atrapadas por los escombros, cuando se inició el segundo terremoto y  desencadenó el pánico  entre ellos. “Está sucediendo un terremoto en este momento. ¿Estamos en vivo?” , señaló el cronista, visiblemente angustiado. Al instante, comenzó una réplica y se observó cómo las personas trataban de alejarse de los edificios cercanos y se ayudaban entre ellos en medio del pánico. “Se produjo un terremoto, sí... Podemos ver  dos edificios que se derrumbaron ahora mismo. El terremoto continúa ”, siguió. Y sumó: “Los ciudadanos que intentaron salvar a otros están siendo afectados por el sismo”. Desde el perfil de Twitter oficial de la cadena de noticias, informaron: “ Nuestro reportero quedó atrapado en el segundo terremoto  que ocurrió en Kahramanmaras, mientras informaba sobre los últimos acontecimientos”. El gobernador de Gaziantep,  Davut Gul , expresó a través de su perfil de Twitter que el terremoto  “se sintió gravemente ” en la ciudad, que cuenta con más de dos millones de habitantes. En cuanto a las medidas de prevención, instó a la gente a esperar a que finalizaran los temblores y  a dejar vacías las autopistas principales . Se trató de uno de los terremotos más fuertes registrados en Turquía. En tanto, el presidente de Turquía,  Recep Tayyip Erdogan , describió al sismo de este lunes como  “el mayor desastre desde el terremoto de 1939″ , que dejó más de 30 mil fallecidos. “Nuestro Estado adoptó medidas con todas las instituciones desde que tuvo lugar el terremoto y nuestras provincias movilizaron todas sus capacidades”, señaló, y apuntó que esta mañana contaban con  más de 9 mil trabajadores  para las operaciones de búsqueda y rescate. Además, las autoridades turcas pidieron de inmediato  ayuda de emergencia a los aliados de la OTAN . En Centro Euroatlántico de Coordinación de Respuesta a Desastres (Eadrcc, por sus siglas en inglés) confirmó la solicitud de Turquía, desde donde solicitaron equipos médicos de emergencia,  equipos de rescate y búsqueda de supervivientes  y hospitales de campaña para condiciones climáticas extremas. Con información de AFP