Los rescatistas españoles, que buscaban en el  Atlántico  a unos 200 migrantes que habían partido de  Senegal  hace casi dos semanas, localizaron este lunes una embarcación frente a las costas del archipiélago de las  Canarias  que podría transportar el mismo número de personas, indicó una portavoz a AFP. “ El avión ha localizado un cayuco  y posiblemente sea el que estábamos buscando porque desde el aire [los rescatistas] han visto que puede haber alrededor de 200 personas a bordo ”, afirmó la portavoz de  Salvamento Marítimo . “ No lo podemos confirmar todavía al 100% , pero es probable que sea el mismo ”, agregó. Según la misma fuente, una embarcación de  Salvamento Marítimo  partió ya para socorrer a la embarcación, que se encuentra a 71 millas náuticas al sur de la  isla de Gran Canaria. Igualmente,  se solicitó a un buque mercante  que estaba en las inmediaciones que se aproximara a la zona. Según la  ONG española Caminando Fronteras , que basa sus datos en testimonios de migrantes o sus familias, la embarcación que se está buscando  salió el 27 de junio de la ciudad senegalesa de Kafountine , situada a unos 1.700 kilómetros de las costas de  Canarias . No se trata, sin embargo, de  la única desaparición de la que alerta la organización , que pide también ayuda para buscar otras dos embarcaciones que, según sus informaciones, salieron también del  litoral senegalés el 23 de junio , una con 65 pasajeros y la otra con entre 50 y 60 personas a bordo.