La Policía de Los Ángeles, en  Estados Unidos , pidió este domingo la colaboración ciudadana para capturar a  una banda de entre 30 y 50 ladrones que irrumpieron, armados con rociadores de gas pimienta, en una tienda de lujo  y en pocos minutos se llevaron artículos por valor de hasta 100.000 dólares (91.000 euros). El blanco fueron los  g randes almacenes Nordstrom  del centro comercial Westfield Topanga , en Woodland Hills. Los asaltantes neutralizaron a los guardias de seguridad de la tienda con rociadores de gas pimienta  que se usan para ahuyentar a los osos y huyeron con bolsos de lujo y ropa de alta gama, dijo un portavoz del Departamento de Policía de Los Ángeles a NBC News. La Policía busca a los ladrones, que  fueron grabados por las cámaras de seguridad y los teléfonos de las personas  que presenciaron esta modalidad de robo en auge en Los Ángeles. En un vídeo del incidente que circula por las redes sociales  se puede ver a los ladrones con las caras cubiertas por capuchas y máscaras destrozando estanterías y vidrieras  y huyendo la tienda cargados con artículos de lujo. “ Realmente no entendí al principio lo que estaba pasando y luego me di cuenta de lo que realmente estaba pasando cuando toda la seguridad, todo el mundo se dirigía a la misma área ”,  dijo un testigo al canal televisivo ABC 7 de Los Ángeles . La policía de Los Ángeles, que dijo  haber recibido muchas llamadas el sábado por la tarde alertando de que había “numerosas personas robando” en ese centro comercial  y envió inmediatamente a sus agentes al lugar, calculó entre 60.000 y 100.000 dólares el valor de lo robado. Según la policía, los ladrones  huyeron en varios vehículos, incluidos un BMW, un Lexus y un Honda . La alcaldesa de Los Ángeles, Karen Bass, calificó el robo de “absolutamente inaceptable” y dijo que  “los que cometieron estos actos y actos similares en zonas vecinas deben rendir cuentas” . “ El Departamento de Policía de Los Ángeles continuará trabajando para no solo encontrar a los responsables de este incidente sino para  evitar que estos ataques a los minoristas sucedan en el futur o ”, agregó. El martes tuvo lugar un robo con el mismo “modus operandi” en una tienda de la marca francesa Yves Saint Laurent  en el centro comercial Americana at Brand, en Glendale, y las pérdidas se estimaron en 300.000 dólares, según NBC News.