El cuerpo del ecuatoriano Junior Roldán, temido exlíder de la banda criminal  Los Choneros , fue exhumado ilegalmente a las afueras de Medellín, la segunda ciudad de  Colombia , informó este miércoles la policía. En la mañana, un empleado del  cementerio de Envigado  avisó a un sacerdote que una de las entradas al camposanto había sido abierta sin permiso. “Al ingresar el padre, encuentra que (...)  el cuerpo” de Roldán había desaparecido de la bóveda donde fue inhumado a principios de mayo , señaló a la AFP la Policía Metropolitana del Valle de Aburrá, donde se encuentra Envigado (vecino de Medellín, noroeste). Roldán, alias JR,  era prófugo de la justicia ecuatoriana. En febrero de 2023, salió de una cárcel de  Guayaquil  -centro de operaciones de varias bandas narcotraficantes- y recibió el beneficio de la libertad condicional, en una decisión criticada por el presidente de ese país, Guillermo Lasso. En marzo fue objeto de un ataque armado en el que resultó herido y la autoridad penitenciaria perdió su rastro . Dos meses después, autoridades de  Colombia  encontraron su cuerpo con un disparo en la cabeza en una zona rural del noroeste del país. Ya que nadie reclamó el cadáver, fue llevado al cementerio de Envigado el 18 de mayo. Alias JR era señalado por varios asesinatos,  atentados y masacres cometidas en el sistema penitenciario de  Ecuador . Convertidas en fortines del narco, las cárceles ecuatorianas han sido escenario de varias matanzas que dejan más de 430 reclusos muertos desde 2021, decenas de ellos desmembrados e incinerados. Tras el asesinato del cabecilla de Los Choneros, Jorge Luis Zambrano, en 2020, la organización se dividió en varias facciones,  según la prensa local. Roldán, antiguo lugarteniente de Zambrano, pasó a conformar Las Águilas, mientras que  Adolfo Macías, alias Fito, empezó a comandar a Los Fatales. Macías, preso desde 2011, fue trasladado a una prisión de máxima seguridad tras el asesinato del candidato presidencial  Fernando Villavicencio , abaleado por sicarios colombianos a comienzos de agosto, a pocos días de la primera vuelta. Durante la campaña, el político denunció que el capo lo había amenazado de muerte. El traslado de Macías fue revertido esta semana por la justicia , poco más de un mes antes de la segunda vuelta presidencial en  Ecuador  el 15 de octubre. Asfixiado por la violencia del narcotráfico,  Ecuador  encara un aumento de homicidios, extorsiones, secuestro y narcotráfico, en el que participan bandas locales aliadas con organizaciones de Colombia y México.