El  huracán Idalia , que tocó tierra este miércoles con vientos de 125 millas por hora (205 km/h), se ha debilitado y ha empezado a entrar a  Georgia  como un huracán de categoría 1, aunque se mantiene el peligro de la marejada ciclónica. Según un boletín del  Centro Nacional de Huracanes  ( NHC ) de  EE.UU. ,  Idalia  presenta vientos de 90 millas por hora (150 km/h) y es un huracán de categoría 1 en la  escala Saffir Simpson  (de un máximo de 5). La región conocida como “ Big Bend ” sufre aún los embates de este potencialmente catastrófico ciclón que tiene en alerta a millones de personas, pues tras impactar en la costa con categoría 3 (es decir como un huracán mayor) prosiguió por el norte del estado camino de  Georgia  y las  Carolinas . El centro de  Idalia  ha llegado este mediodía al sur de  Georgia , estado sureño en el que buena parte de su franja costera está bajo aviso de huracán. Se mueve hacia el norte-noreste a cerca de 20 mph (31 km/h) y produce todavía “una  “catastrófica marejada ciclónica”  a lo largo de la costa del “ Big Bend ” de  Florida  y “vientos dañinos” que se extienden tierra dentro por el norte del estado. A la 11.00 hora local (15.00 GMT) Idalia se encontraba a solo unas 15 millas (20 km) al sur-sureste de  Valdosta  y a unas 165 millas (265 km) al suroeste de  Savannah , ambas en  Georgia . Las cámaras web de la zona del  Big Bend  mostraban poco después del amanecer de hoy un mar embravecido y crecido. Los bulevares playeros de muchas localidades costeras fueron invadidos por el mar, según se ve en esas cámaras repartidas por toda la costa que permiten ver en vivo y sin riesgo los embates de los  huracanes . Las autoridades han advertido que el mayor peligro es la subida del mar, que puede llegar a elevarse hasta 15 pies (4,5 metros) en algunos puntos de la costa del noreste de  Florida  a causa de la combinación de la  marejada ciclónica  y las mareas vivas de esta época del verano. En  Georgia  y parte de  Carolina del Sur , la subida del mar llega hasta unos 5 pies (1,5 metros). Florida  ha emitido órdenes de evacuación obligatoria y voluntaria para más de 1,6 millones de personas ante la llegada de Idalia, que con sus vientos y lluvias ha dejado sin electricidad a casi  280.000 hogares e inmuebles  en la costa del noroeste de  Florida , según datos de las compañías eléctricas recogidos por la web  PowerOutage.us . De acuerdo al  NHC , aunque Idalia debería debilitarse después de tocar tierra, es probable que siga siendo un  huracán  mientras avanza por el sureste de  Georgia  y cerca de la costa de  Carolina del Sur  a última hora de hoy. Además de los avisos de huracán y marejada ciclónica para el noroeste de  Florida , el  NHC  emitió esta mañana un aviso de huracán para la costa este de  EE.UU.  desde  Altamaha Sound  en  Georgia  hasta  Edisto Beach  en  Carolina del Sur . También hay advertencias menores para zonas de  Carolina del Norte . Mientras tanto, se espera que el huracán  Franklin  lleve “condiciones de tormenta tropical” a las  Bermudas  en el transcurso de hoy, según el  NHC . Franklin , con vientos de 110 millas por hora (175 km/h), se ubica esta mañana a unas 180 millas (290 km) al oeste-noroeste de  Bermuda , donde se han cancelado los vuelos de llegada y salida del  Aeropuerto Internacional LF Wade . Los vientos huracanados de  Franklin  se extienden hasta 45 millas (75 km) desde el centro y los vientos con fuerza de tormenta tropical se extienden hacia afuera hasta 160 millas (260 kilómetros). Por su parte, la  depresión tropical Once , que se formó el martes y no es una amenaza para tierra, deambula por el centro del  Atlántico  y se pronostica que solo duré uno o dos días más.