El presidente de  Colombia ,  Gustavo Petro , comparó este lunes el crecimiento del partido de ultraderecha  VOX  en las elecciones regionales del domingo en  España  con el ascenso al poder del  nazismo  en  Alemania  en 1933. Petro, primer presidente de izquierdas de  Colombia , se pronunció así en su cuenta de Twitter en respuesta a la senadora uribista  María Fernanda Cabal , afín a la ultraderecha española, que celebró los resultados de  VOX  en los comicios del domingo. “ El crecimiento de  @vox_es  deja claro que la oposición contundente es lo que representa a la gente. La defensa de la familia, de los principios, valores y libertades, es el camino. La sociedad está cansada de los ‘ cambios ’ que implican degradación ”, dijo  Cabal , uno de los perfiles que más suenan como candidata para las próximas elecciones presidenciales. A este comentario,  Petro , muy activo en redes sociales donde entra a contestar a opositores y periodistas con frecuencia, respondió:  “Es Alemania 1933.” VOX,  un partido de  ideología  de extrema derecha, pasó de tener  549 concejales en  las elecciones de 2019 a 1.695 este domingo, por lo que es uno de los que salieron airosos de los comicios, junto a los conservadores del  Partido Popular (PP) , que ganaron en casi todas las comunidades autónomas. Entre otros, el  PP  ha conseguido la mayoría absoluta en la ciudad de  Madrid  y en la comunidad del mismo nombre y ha recuperado otros Gobiernos como el de la Generalitat valenciana o el de  Extremadura . Ante este revés del oficialista partido socialista PSOE, el presidente del Gobierno español,  Pedro Sánchez , decidió disolver las Cortes y adelantar las elecciones generales al  próximo 23 de julio .