Este lunes 23 de enero se conoció el asesinato de  Valentina Trespalacios , una reconocida DJ de 23 años que apareció al interior de una maleta en el barrio Los Cámbulos, la localidad de Fontibón. Conforme a las primeras versiones de las autoridades, el cadáver de la joven fue hallado por un reciclador dentro  de una maleta azul que, a su vez, se encontraba dentro de un contenedor de basura  ubicado en las inmediaciones del parque Los Cámbulos, al occidente de Bogotá. Familiares de la joven revelaron el que sería el último video de la joven antes de su asesinato.Los parientes de la joven han pedido ubicar a su novio John Poulos, con quien aparece en las últimas fotos y videos que se tomó y que subió a redes. Sin embargo, el hombre, de 35 años, no se ha comunicado con la familia y borró varios perfiles de sus redes sociales. EL TIEMPO estableció en exclusiva que armó un viaje de última hora. Poulus, oriundo de Texas,  salió de Colombia el domingo, 22 de enero, rumbo a Centroamérica  con escala a un tercer país.Las autoridades colombianas, a través de la Interpol, están pidiendo a sus homólogas de un tercer país que ayuden a ubicar al estadounidense.