Un impactante video, revelado recientemente, muestra a un hombre cuando intenta introducir a la fuerza a una mujer en el baúl de su carro ante la mirada atónita de los transeúntes, que inicialmente poco pudieron hacer para evitarlo. Sucedió en el municipio de  Molina de Segura , de la región  española  de  Murcia , el pasado 22 de diciembre, pero apenas ahora las imágenes empiezan a ser divulgadas. En ellas se ve cómo el hombre, a plena luz del día, le da una paliza a la mujer para reducirla y luego introducirla en el baúl, mientras a los lejos se escuchan los gritos. En la imagen se observa la reacción de otra mujer, que después se supo es profesora de  judo  en una escuela local, quien se acerca al auto antes de que arranque y abre el baúl del auto. Pero el hombre se percata de la situación, da reversa, se baja del auto, cierra con violencia la puerta y arranca raudo antes de que su  víctima  pueda huir. Después se supo que la mujer secuestrada es la  hermana del agresor , quien la llevó a una pequeña población llamada  Cañada Hermosa . Ahí se atrincheró en una cabaña con numerosas armas. Con lo que no contaba el agresor es que el  Grupo Especial de Operaciones  (GEO) le siguió la pista y tras una operación de 36 horas y varios intercambios de disparos,  logró liberar  a la mujer. En la acción, un efectivo del grupo resultó herido al ser alcanzado en cabeza, mandíbula y brazo por el disparo de una  escopeta  de perdigones. Pero fue la acción decidida de un  perro policía , entrenado especialmente para este tipo de situaciones, la que terminó inclinando la balanza a favor de las fuerzas del orden, para reducir al sujeto. Poco después se supo que el secuestrador sufre de  esquizofrenia  y es  adicto a la cocaína , según informó la prensa local. Detrás del crimen está, al parecer, la pérdida de la custodia del hijo del agresor, y las disputas con su familia por el mismo hecho. En este momento el hombre está en prisión a la espera de juicio.