Revolución Ciudadana , el partido político ecuatoriano ganador en los comicios del pasado domingo, pide desde  Europa  que se repitan las elecciones en el exterior, tras haberse reportado fallos y ciberataques en el voto telemático. En declaraciones a EFE, la directora de  Revolución Ciudadana Europa ,  Margarita Guerrero , confirmó este martes que solo unos 81.000 de los ecuatorianos en el continente se registraron en la plataforma para votar, de los cuales casi 24.000 finalmente lo lograron, menos del 10 por ciento del padrón electoral total. Según Guerrero, el sistema de votación en el exterior está pensado para que  “vote la menor cantidad de personas posibles”  y el Consejo Nacional Electoral ( CNE ) de Ecuador realizó capacitaciones “ testimoniales ” y “ muy deficitarias ”. “Solo la primera hora, de 9 a 10, la gente pudo votar con normalidad. Fue el momento en donde la participación  subió hasta 13.000 personas . A partir de las 10 hasta el momento del cierre solo aumentó 10.000 personas” , detalló. “ El ritmo de votación era extremadamente lento.  Tan solo uno de cada diez ecuatorianos conseguía votar ”, expresó Guerrero, quien además destacó que la plataforma falló en todas las instancias. “ Hubo gente que no pudo ni registrarse (...) y el día de las elecciones al ingresar a la plataforma y al votar te llegaba un  código de verificación . A muchísima gente no le llegó ese código, a muchos les llegó ayer u hoy durante la madrugada ”, denunció. La ecuatoriana adelantó que la CNE se encuentra a la espera de un informe técnico para definir si se repiten las elecciones en el exterior. El lunes la misión de observación electoral de la  Organización de Estados Americanos  ( OEA ) que supervisó los comicios pidió al organismo electoral ecuatoriano que realice una  “reflexión seria y profunda”  sobre el voto telemático. El voto de los ecuatorianos en el exterior representa el 3 por ciento del padrón, lo que según Guerrero  “no altera significativamente las candidaturas” , pero sí podría definir unas elecciones en segunda vuelta,   como sucede en este caso. El pasado domingo, la candidata de Revolución  Ciudadana , la correísta  Luisa González , ganó por el 33,31 por ciento de los votos e irá a segunda vuelta el próximo 15 de octubre con el empresario  Daniel Noboa , que tuvo el 23,66. El domingo durante la jornada electoral ecuatorianos empadronados en países europeos como  España, Italia, Alemania, Noruega y Reino Unido  denunciaron problemas en el voto telemático, una de las novedades de estos comicios. El  CNE  informó que el sistema sufrió ciberataques desde países como  India, Bangladesh, Pakistán, Rusia, Ucrania, Indonesia y China . Revolución Ciudadana  fue el partido que durante la campaña electoral más había promovido el voto en países que cuentan con mayores comunidades de ecuatorianos en el exterior. Más de 400.000 ecuatorianos  estaban habilitados para votar en el exterior, de los que 113.434 se habían registrado en la plataforma informática del  CNE  para ejercer el voto telemático. En estas elecciones de carácter extraordinario, los ecuatorianos eligen a un nuevo presidente y a los 137 nuevos integrantes de la  Asamblea Nacional  o Parlamento.