El presidente ruso,  Vladimir Putin , calificó el viernes a su homólogo ucraniano,  Volodymyr Zelensky , de origen judío, de ser la “vergüenza” de ese pueblo y volvió a justificar la ofensiva militar rusa en Ucrania alegando que la exrepública soviética está gobernada por “neonazis”. “Tengo muchos amigos judíos desde mi infancia. Y ellos me dicen que  Zelensky  no es judío, sino la vergüenza del pueblo judío. No estoy bromeando” , declaró el mandatario ruso en un foro económico en San Petersburgo, al que AFP no pudo acceder al no estar acreditada. Rusia  afirma que el trato de  Ucrania  a los rusohablantes en el país es comparable a las acciones de la Alemania nazi, unas acusaciones rechazadas por el gobierno ucraniano y la comunidad judía del país.  Tras las declaraciones de  Putin , el gran rabino de  Ucrania  dijo que estaba orgulloso de  Zelensky .  “Y no solo yo, creo que todo el mundo está orgulloso de él” , afirmó el rabino Moshe Reuven Azman a la agencia de noticias ucraniana UNIAN.  “No huyó y está haciendo todo lo posible para ayudar al pueblo ucraniano” , agregó.  Por su parte el empresario y filántropo ucraniano  Victor Pinchuk , que recordó que él mismo es de herencia judía, dijo que  “ Zelensky  es la encarnación de la lucha por la libertad, y la libertad es uno de los principales valores del pueblo judío” , según un comunicado publicado por su fundación.