El gobierno del presidente Gustavo Petro firmó la extradición de la reconocida diseñadora  Nancy González  de Colombia a Estados Unidos. González , reconocida por diseñar bolsos de lujo para el  jet set colombiano , fue capturada en julio del 2022 en una vivienda de  Cali . La diseñadora es acusada de elaborar carteras, bolsos y otros productos con pieles de babillas, caimanes, serpientes, entre otras especies silvestres, por lo que  una corte de Florida la solicitó en extradición con el objetivo de juzgarla por los delitos de “concierto para importar y llevar vida silvestre a los Estados Unidos en contra de la ley”. González, fundadora de CI Diseño y Moda International SAS , compañía que creó en 1998 en Cali y que  se convirtió en una de las marcas más reconocidas del país , cayó en medio de  la operación Yacaré, liderada por la Dirección Nacional de Carabineros de la Policía.  Junto a ella fueron capturadas otras dos personas por presunto tráfico de pieles exóticas. Se trata de Diego Mauricio Rodríguez Giraldo y Jhon Camilo Aguilar Jaramillo. “Durante la investigación se logró comprobar que para la confección y fabricación de prendas de vestir y bolsos se utilizaban entre dos y cinco especies animales que eran comercializadas en tiendas exclusivas de Estados Unidos y Europa (...) una piel de estos animales es vendida en el mercado negro entre 100 y 500 dólares y un bolso confeccionado se vende en una tienda entre 5.000 a 10.000 dólares” , explicó en su momento el director de carabineros de la Policía Nacional, mayor general Alejandro Barrera. La diseñadora podría ser condenada hasta a 20 años de prisión por el delito de  contrabando de mercancía. Desde su captura, ha estado privada de la libertad y aunque intentó obtenerla en varias oportunidades, esta le fue negada.  Gónzalez  fue enviada al pabellón de extraditables de  la cárcel de mujeres El Buen Pastor, en Bogotá. “No era necesario desplegar un operativo con francotiradores y cámaras de video para materializar la orden de captura en mi contra. Siempre estuve lista a comparecer, como es del conocimiento de los fiscales del caso en Estados Unidos. Era innecesaria la privación de mi libertad en un pabellón de alta seguridad cuando, durante mis 69 años de vida, jamás he estado vinculada a una actuación pena”, expuso en noviembre.