El expresidente de  Brasil ,  Jair  Bolsonaro  fue sometido este martes en  Sao Paulo  a un conjunto de cirugías en su aparato digestivo y respiratorio, que transcurrieron de forma “satisfactoria”, informó el hospital en el que está internado. Bolsonaro  pasó por una endoscopia digestiva para tratar un cuadro de “ reflujo ” gástrico, una “ septoplastia ” (corrección del tabique nasal) y otros procedimientos en la región buco-nasal, según detalló el boletín médico publicado por el  Hospital Vila Nova Star. “Las cirugías transcurrieron de  forma satisfactoria , sin complicaciones y el paciente ya se encuentra en recuperación en la habitación” , agregó el centro médico. Los médicos  “reevaluarán al expresidente al final del día para nuevas informaciones” , concluye el boletín, firmado por un equipo de gastroenterólogos y otorrinolaringólogos. “ Todo marchó bien en los  procedimientos quirúrgicos . Gracias a nuestro Dios y a las oraciones de todos ustedes, Jair se está recuperando ”, celebró en Instagram la exprimera dama  Michelle Bolsonaro . En los últimos años, el  ultraderechista , de 68 años, ha pasado por varias cirugías y otras intervenciones en la región abdominal debido a una puñalada que sufrió en 2018, durante la campaña electoral en la que resultó victorioso. El ataque perforó el intestino  y le provocó diversas secuelas en el aparato digestivo, como  obstrucciones intestinales, hernias y adherencias en los tejidos. Tras dejar el poder en diciembre de 2022,  Bolsonaro  enfrenta diversas investigaciones en la justicia y la policía federal, además de haber sido declarado en junio inelegible por ocho años por haber desinformado sobre el sistema electoral. Tanto el exmandatario como su esposa,  Michelle , son blanco de una pesquisa por presuntos desvíos de joyas y otros obsequios oficiales recibidos durante su administración (2019-2022).