El  Gobierno  brasileño  lamentó este lunes el asesinato de un policía que se desempeñaba en la seguridad de su embajada en  Túnez  e informó que se mantiene “en contacto” con las autoridades de ese país y que ordenó reforzar la vigilancia en la legación diplomática. El suceso ocurrió este mismo lunes frente a la embajada brasileña en ese país africano y, según el Ministerio del Interior tunecino,  “no tiene afiliación política ni abraza la  ideología terrorista ”. El agresor, que asesinó al policía con un arma blanca,  fue detenido tras ser herido de bala en una pierna  y fue trasladado a un hospital a la espera de la investigación para la instrucción, informó el Gobierno tunecino. En una nota oficial, la cancillería brasileña repudió el hecho, transmitió sus condolencias a la familia de la víctima e informó que ha determinado  “reforzar la seguridad”  de la embajada, lo cual ha hecho extensivo a sus  “funcionarios y empleados”. El comunicado también explicó que  “la  embajada está en contacto con las autoridades tunecinas  para esclarecer las circunstancias de ese incidente”.