El presidente colombiano,  Gustavo Petro , achacó este miércoles al  Estado Mayor Central  (EMC), la mayor disidencia de las  FARC , la explosión de un carro bomba en el convulso departamento del  Cauca  (suroeste), que dejó al menos dos muertos y dos heridos. “ Las acciones del  EMC  en el  Cauca  son su respuesta a nuestra ofensiva en el  valle del Micay  donde se produce el 70 % de la hoja de coca del  Cauca . Nuestro objetivo se mantiene. El  Valle del Micay  sera el ejemplo de cómo se sustituye una economía ilícita por una lícita en favor del campesinado ”, expresó el mandatario en X (antes Twitter). Agregó:  “He ordenado sin dejar de recuperar por completo el  Valle del Micay , y con este objetivo como prioridad, una presencia aun mayor, militar y policial en el  Cauca ”. El carro bomba estalló a unos 50 metros de la estación policial de  Timba , un pueblo ubicado en el municipio de  Buenos Aires , según afirmó el subdirector de la institución,  Tito Castellanos . El oficial aseguró que tras el ataque, los uniformados están siendo hostigados por los criminales, por lo que los policías están recibiendo apoyo de las  Fuerzas   Militares  para contrarrestar el ataque que fue cometido, al parecer, por disidencias de las FARC. El gobernador del Cauca, Elías Larrahondo, dijo a la emisora Blu Radio, que el atentado cometido en  Timba , que hace parte del municipio de  Buenos Aires , también dejó  “daños en vidrios de ventanas y puertas” , así como  “la onda explosiva termina afectando todo alrededor, entre ellos el colegio que está relativamente cerca, también el hospital”. Igualmente,  Larrahondo  afirmó que este miércoles hubo un hostigamiento contra una estación policial de  Santander de Quilichao  y contra una base militar del Ejército en Suárez, sin que se conozca aún cuántos heridos hubo. Estos ataques, achacados por el presidente al  EMC , ocurren justo un día después de que el Gobierno y esa disidencia anunciaran justamente en  Suárez  que instalarán una mesa de diálogos de paz el próximo 8 de octubre en la ciudad de  Tibú , en la convulsa región del  Catatumbo , cuando también arrancará un  cese el fuego bilateral  que se extenderá durante 10 meses. Y es que además de estos atentados, las columnas del  EMC  en el  Cauca , en especial la  Jaime Martínez , han incrementado las ofensivas y la violencia tiene atemorizadas a comunidades enteras, como a la de  Timba . La semana pasada las disidencias atacaron estaciones de Policía de los municipios de  Buenos Aires, Suárez, Mondomo, Cajibío y Jambaló , donde incluso dispararon contra los helicópteros del  Ejército . Además de las disidencias de las  FARC , en la región opera la guerrilla del  Ejército de Liberación Nacional  ( ELN ), grupo con el que el Gobierno tiene vigente un cese al fuego bilateral y con el que  negocia la paz.