Un león en libertad, considerado como uno de los más viejos del mundo, murió la noche del miércoles luego de que un grupo de pastores lo atacaran con lanzas en  Kenia , según informaron las autoridades locales. Loonkiito tenía 19 años y murió después de que entrara en una comunidad para cazar ganado doméstico en la aldea de Olkelunyiet, un pueblo que limita con el Parque Nacional Amboseli, en el sur de Kenia. El grupo conservacionista Lion Guardians asegura que era "el león más viejo de nuestro ecosistema y posiblemente de África". La mayoría de los leones el libertad viven alrededor de 13 años. Según la Federación Mundial de Vida Silvestre, casi todos los leones viven en África, aparte de una pequeña población que se encuentran en India. El portavoz del Servicio de Vida Silvestre de Kenia (KWS, por sus siglas en inglés), Paul Jinaro, le dijo a la BBC que el león era viejo y frágil y deambulaba por la aldea, desde su hogar en el parque, en busca de comida. Jinaro no pudo confirmar si era el león más viejo del país, pero señaló que era "muy viejo". El grupo Lion Guardians trabaja para conservar la población de leones en el Parque Nacional Amboseli, y explica que el final de una sequía está "habitualmente marcado por un repunte del conflicto entre humanos y leones", ya que "las presas salvajes se recuperan y se vuelven más difíciles de cazar". "Desesperados, los leones a menudo aparecen para tomar ganado", dijo. Agregó que la muerte de Loonkiito representa una "situación difícil para ambos lados, el pueblo y el león", y aseguró que el animal había sido "un símbolo de resiliencia y coexistencia". Paula Kahumbu, conservacionista de la vida silvestre y directora ejecutiva de  WildlifeDirect , dijo que le dolía la muerte del león y pidió medidas para proteger la vida silvestre en el país. "Este es el punto de ruptura del conflicto entre humanos y vida silvestre y  debemos hacer más  como país para preservar a los leones, que se enfrentan a la extinción", le dijo Kahumbu a la BBC. El promedio de vida de un león en libertad es de unos 13 años, pero pueden vivir mucho más en cautiverio.