Jimmie Johnson, campeón de la  Nascar  en siete ocasiones, no podrá participar de la reciente copa del mes de julio con su equipo Legacy Motor Club debido a la tragedia que azota a su familia. Terry Janway, madre de la esposa del piloto, fue encontrada sin vida junto a su esposo y un sobrino de 11 años, en  Oklahoma , Estados Unidos.  La señora, de 68 años, fue indentificada como la responsable del asesinato. La policía recibió la llamada de la mujer a la línea de emergencias en la que les notificaba que  había en casa “alguien” con un arma . Al llegar a la residencia, escucharon disparos y luego hallaron los cadáveres. “Vieron a un sujeto tirado en el pasillo dentro de la puerta principal. Los oficiales llevaron a cabo un rescate del sujeto que yacía dentro del pasillo y determinaron que el sujeto había fallecido. Una vez hubo suficientes oficiales a la escena, se realizó una búsqueda en la residencia y se encontraron dos sujetos más muertos dentro de la residencia”,  explicaron en un comunicado. La policía catalogó el caso como un homicidio - suicidio desde ese momento.  Los muertos fueron identificados como  Jack Janway y Terry Janway  -padres de  Chandra Janway,  la esposa del piloto-. Además, fue hallado  Dalton Janway , sobrino. El alcalde de la ciudad, Marolon Coleman, aseguró que era “traumatizante” que la familia estuviera involucrada en un episodio así. “Fue aún más escalofriante cuando descubrimos que había niños involucrados”, expresó para el medio local Fox23 . Jimmie Johnson  decidió no competir en la serie de la copa  Nascar  del primer fin de semana de julio.  De hecho, Nascar también se solidarizó con el piloto y su esposa Chandra Janway: “No entristece la trágica muerte de los miembros de la familia”. Familiares de la señora  Janway  han dicho que afrontaba difíciles momentos desde que su hijo Jordan murió en un accidente de paracaídas en el 2014. “Y supongo que sin que yo lo supiera, y muchas otras personas, ella había estado luchando contra la depresión y cosas que no sabíamos hasta que fue demasiado tarde”, selañó Seth Robison, sobrino del piloto de Nascar, para  Daily Mail.