El largo historial de violencia policial contra afroamericanos en Estados Unidos tiene una nueva víctima. La muerte de  Tyre Nichols  a manos de policías en Memphis, Tennessee, que fue grabado en un video hecho público el viernes, ha reavivado los llamados a que haya un cambio que ponga fin a la brutalidad policial. Nichols, un hombre negro de 29 años que estaba desarmado cuando cinco policías, también afroamericanos, le dieron una brutal golpiza durante un control de tránsito. Los cinco policías negros fueron despedidos y acusados de asesinato y otros delitos por la muerte del hombre ocurrida el 10 de enero, tres días después de que recibiera los golpes. En el video difundido el viernes se ve a los policías manteniendo en el piso a Nichols mientras lo golpean durante tres minutos con sus puños, zapatos y macanas. De fondo se escuchan insultos de los policías y al agredido gritando “mamá”. La golpiza despertó nuevamente interrogantes sobre la fatalidad de los encuentros con la policía, especialmente contra afroamericanos y recordó otros casos de víctimas de abuso policial que han sacudido a Estados Unidos en los últimos años. Según el sitio web Mapping Police Violence, el número de personas muertas durante intervenciones policiales alcanzó en el 2022 un pico en 10 años con un total de 1.186 muertes. El 26% de ellos de raza negra. AFROAMERICANOS  Otros casos mortales de violencia policial en EE.UU. 1 Trayvon Martin (2012) Trayvon Martin, un adolescente afroamericano de Florida, murió el 26 de febrero del 2012 por disparos de un guardia de seguridad. Su caso se considera la semilla del movimiento Black Lives Matter (BLM). Pese a que estaba desarmado, Martin, entonces de 17 años, fue abatido de un tiro por el vigilante George Zimmerman, que se identifica a sí mismo como hispano, bajo el argumento de "defensa propia". Trayvon Martin caminaba en una comunidad residencial cerca de Orlando llevando en su bolsillo una bolsa de dulces y una lata de té helado, cuando fue abordado por Zimmerman. Tras un enfrentamiento, el guardia le disparó. Zimmerman había dicho a un operador de la línea de emergencia que Martin llevaba puesta la capucha de su casaca y le parecía sospechoso. El exvigilante fue absuelto en julio del 2013 de la muerte de Martin porque el jurado aceptó la tesis de que había actuado en defensa propia. 2 Tamir Rice (2014) El 23 de noviembre de 2014, Tamir Rice, afroamericano de 12 años, jugaba con un arma de juguete en un parque de Cleveland, Ohio, cuando fue abatido por un policía. Los oficiales de la División de Policía de Cleveland (CDP) Timothy Loehmann y Frank Garmback, ambos blancos, llegaron al lugar en un auto patrulla respondiendo a una llamada de emergencia. En el video de vigilancia se ve a Loehmann disparando a Rice dos veces pocos segundos después de su arribo, luego de que el niño pareciera tomar la réplica del arma de fuego de su cintura. El jefe de la policía afirmó que el agente no podía distinguir si se trataba de un arma verdadera o falsa. En 2015, los fiscales locales cerraron una investigación criminal sin presentar cargos contra los dos agentes. 3 Eric Garner (2014) El afroamericano Eric Garner, de 43 años, murió de asfixia en Nueva York cuando estaba siendo detenido el 17 de julio del 2014 bajo sospecha de vender ilegalmente cigarrillos sueltos. Garner, padre de seis hijos, falleció por una llave de estrangulamiento no autorizada realizada por el policía blanco Daniel Pantaleo. Las imágenes de la muerte de Garner, que fue captada en video, provocaron años de protestas y el grito de “I can’t breathe” (“No puedo respirar”) lanzado por Garner al forcejear con el policía se convirtió en un lema para activistas de la lucha contra el racismo y el abuso policial. Pantaleo fue despedido en agosto del 2019 por la muerte de Garner. En el 2021, perdió su apelación para recuperar su antiguo trabajo en la Policía de Nueva York. 4 Michael Brown (2014) Michael Brown, de 18 años, murió el 9 de agosto del 2014 por los disparos del agente de policía blanco Darren Wilson en Ferguson, Missouri. Brown, joven afroamericano, se encontraba desarmado cuando recibió varios tiros de Wilson. El suceso provocó varios días de protestas e incluso disturbios en Ferguson, además de abrir un fuerte debate sobre el racismo latente en la policía. Tras una investigación de siete meses, el Departamento de Justicia concluyó que no existen pruebas suficientes para dudar de que Wilson temía por su seguridad cuando disparó contra Brown. 5 Freddie Gray (2015) Freddie Gray, un joven afroamericano de 25 años, murió el 19 de abril del 2015 en circunstancias no aclaradas tras ser arrestado una semana antes en Baltimore. Acusado de poseer una navaja automática en su bolsillo, fue inmovilizado violentamente. Un video filmado por un testigo muestra a Gray gritando mientras lo llevan a una camioneta de la policía. Unas horas más tarde Gray fue ingresado en un hospital con una lesión medular severa y terminó en coma. Cuando falleció su columna vertebral estaba seccionada a la altura de las cervicales. Tres de los seis agentes involucrados en su arresto fueron declarados inocentes de su muerte, mientras que los otros tres nunca fueron juzgados. 6 Atatiana Jefferson (2019) El 12 de octubre del 2019, la afroamericana Atatiana Jefferson, estudiante de medicina de 28 años, fue abatida en su propia casa por el oficial Aaron Dean, durante una revisión a su vivienda.  Dean había sido enviado a su dirección en Fort Worth, Texas, después de que un vecino alertó a la policía que la puerta de entrada de Jefferson estaba abierta. El agente, que es blanco, le disparó a Jefferson a través de la ventana de su habitación. La policía afirma haber administrado auxilios de emergencia a Jefferson en el lugar de los hechos, pero fue declarada muerta en el sitio. Dean fue separado del cuerpo policial y acusado de cargos de asesinato. 7 Breonna Taylor (2020) Breonna Taylor, una técnica en emergencias médicas de 26 años, murió el 13 de marzo del 2020 cuando tres policías ingresaron en medio de la noche a su departamento en Louisville, Kentucky. Los agentes estaban ejecutando una orden de allanamiento como parte de una investigación de tráfico de drogas contra su exnovio. Sin embargo, no se encontraron estupefacientes en la vivienda. Kenneth Walker, por entonces nueva pareja de Taylor, creyó que eran ladrones y disparó con un arma que poseía legalmente. La policía respondió y Breonna Taylor recibió ocho disparos de los agentes. 8 George Floyd (2020) El afroamericano George Floyd murió en Minneapolis bajo la rodilla de un oficial blanco. Su muerte dio un nuevo impulso al movimiento "Black Lives Matter" que se esparció por Estados Unidos y otros países. Floyd murió el 25 de mayo del 2020 después de que el ahora exagente blanco Derek Chauvin presionara su rodilla contra el cuello y la espalda del afroamericano, quien estaba esposado y acostado boca abajo, por más de nueve minutos. Un video de 10 minutos filmado por un testigo muestra a Floyd gimiendo y diciendo repetidamente: "No puedo respirar". Chauvin fue condenado por asesinato y homicidio involuntario en un juicio estatal y fue sentenciado a más de 22 años de prisión. Los expolicías Thomas Lane, J. Alexander Kueng y Tou Thao fueron declarados culpables de violar los derechos civiles de Floyd al no ayudarle cuando Chauvin presionaba su cuello. El asesinato de Floyd causó tanta indignación que convocó un ajuste de cuentas nacional que incluyó una legislación federal en su nombre y muestras de solidaridad por parte de empresas y ligas deportivas.