El portavoz del Mando Oriental de las Fuerzas Armadas de  Ucrania , Serhiy Cherevaty, afirmó hoy que a pesar de la voladura del puente que conectaba  Bajmut  con la localidad de Jromove, las unidades ucranianas reconstruirán sus defensas y seguirán repeliendo la ofensiva  rusa . La situación en la ciudad asediada es difícil pero permanece bajo control, afirmó en declaraciones televisadas citadas por la agencia “ Ukrinform ”. “La experiencia de más de un año de guerra a gran escala y en general, la experiencia histórica de luchar contra los ocupantes, nos permite reconstruir nuestras defensas y seguir resistiendo aún cuando dañen las infraestructuras”,  declaró, con respecto al puente, considerado una línea de comunicación crucial para los efectivos ucranianos que todavía permanecen en Bajmut. Señaló además que la localidad del Donetsk constituye para el enemigo  “un objetivo prioritario” , mientras que las fuerzas ucranianas están haciendo  “todo lo posible para defender la ciudad y al mismo tiempo infligir las máximas bajas al enemigo”. Cherevaty se refirió además al objetivo manifestado por el presidente ruso, Vladímir Putin, de tomar todo el territorio de las regiones de Lugansk y Donetsk antes del mes de abril y señaló que ya han transcurrido ocho plazos fijados con anterioridad por los rusos para lograr esta misma meta. “Gracias al coraje, heroismo, profesionalidad y coordinación de nuestros soldados y mandos, estos plazos nunca se han cumplido. Tengo fe en que gracias a estas cualidades el enemigo fracasará una vez más a la hora de alcanzar sus objetivos” , remarcó. El parte matutino del Ejército ucraniano destacó este sábado que las fuerzas rusas está concentrando sus energías en las operaciones ofensivas en las zonas de Kupyanks, Cherevaty, Bahkmut, Avdiivka y Shakhtar. “A lo largo de la última jornada, los defensores ucranianos repelieron más de 150 ataques enemigos contra dichas zonas” , afirmó el comunicado, que admitió que  “los rusos no dejan de intentar rodear la ciudad de Bajmut”.