Dos personas murieron y nueve están desaparecidas tras una  explosión  ocurrida el viernes en una  fábrica de chocolate  en el estado estadounidense de  Pensilvania , indicó la prensa local. La explosión se produjo el viernes antes de las cinco de la tarde (21H00 GMT) en la planta de la compañía RM Palmer, en la localidad de West Reading, según la televisión local WFMZ. Además de los fallecidos y los desaparecidos, seis personas fueron llevadas a un hospital, dijo al canal la agencia local de gestión de emergencias. La fábrica  “está bastante destruida, por desgracia. No hay mucho que salvar del edificio” , dijo la alcaldesa de West Reading,  Samantha Kaag , en una conferencia de prensa televisada. Las causas de la explosión se están investigando, indicaron las autoridades. En las imágenes difundidas en televisión podían verse llamas sobre los restos del edificio, y los bomberos tratando de apagarlas. Según su portal web, la empresa RM Palmer ha estado activa desde 1948 fabricando  chocolate  para ocasiones especiales como la Pascua o el día de San Valentín.