El  24 de mayo 2022 , hace un año, mueren 14 niños, un profesor y el agresor en un tiroteo en el colegio de primaria de la localidad de Uvalde, en Texas, EE.UU. 1778.-   Francia declara la guerra a Inglaterra , tras ganar  Franklin  la causa de las colonias norteamericanas. 1819.-   Zarpa de Nueva York el buque “Savannah” , primer barco de vapor que atraviesa el  Atlántico norte . 1822.-  El mariscal  Antonio José de Sucre  vence a los españoles en la  batalla de Pichincha , con lo que  Ecuador  obtiene la independencia y se incorpora a la  Gran Colombia , que ya comprendía  Venezuela  y  Nueva Granada . 1839.-   Argentina  y  Gran Bretaña  firman en  Buenos Aires  un tratado para la  abolición total del tráfico de esclavos . 1844.-   Morse emite el primer mensaje telegráfico  desde el  Capitolio  de  Washington  a la ciudad de  Baltimore . 1866.-   Batalla de Tuyuyú , de la guerra entre la alianza formada por  Brasil ,  Argentina  y  Uruguay  contra  Paraguay , que dejó en el campo cerca de 16.000 hombres, entre muertos y heridos graves. 1883.-   Inauguración oficial del puente de Brooklyn  en  Nueva York , primero construido con cables de acero, de  John y Washington Roebling . 1926.-  La  erupción del volcán Tokachi  (Japón) causa la muerte a más de dos mil personas y graves daños materiales. .- Los aviadores argentinos  Duggan y Olivero  inician el vuelo  Nueva York-Buenos Aires . 1934.-  Se firma en  Río de Janeiro  el acuerdo de paz que puso fin al conflicto armado entre  Colombia  y  Perú  iniciado en febrero del año anterior por desacuerdos en los límites fronterizos. 1940.-  Un  terremoto  destruye gran parte del puerto peruano de  El Callao  y afecta también a  Lima . 1941.-   Segunda Guerra Mundial : El  acorazado  alemán “ Bismarck ” hunde al británico “ Hood ”. 1964.-  Mueren 320 personas y otras 800 resultan heridas en  Lima  tras los incidentes ocurridos por la anulación de un gol a  Perú  durante el encuentro de fútbol con la  selección Argentina . 1965.-  El  Reino Unido  adopta el  sistema métrico decimal . 1981.-  Muere en  accidente de aviación  el presidente de  Ecuador ,  Jaime Roldós Aguilera . 1985.-  Un  ciclón causa la muerte de 40.000 personas  en  Bangladesh  y decenas de miles de desaparecidos. 1993.-   Eritrea declara su independencia  y se convierte en el quincuagésimo segundo Estado libre de  África . 1995.-  Histórico primer encuentro en  Washington  del ministro británico para  Irlanda del Norte ,  Patrick Mayhew , y el líder del  Sinn Fein  -brazo político del  IRA -,  Gerry Adams . 2000.-   Israel  culmina la retirada de sus tropas del sur del  Líbano  tras 22 años de ocupación. 2002.-   Bush  y  Putin  firman el  Tratado sobre Reducciones Ofensivas Estratégicas , para facilitar la destrucción o almacenamiento de dos tercios de las cabezas nucleares. 2010.-  La abogada de origen indio  Kamla Persad-Bissessar  gana las elecciones y se convierte en la primera mujer en ocupar el cargo de Primer Ministro de  Trinidad y Tobago . 2013.-  El expresidente guatemalteco  Alfonso Portillo  es extraditado a  EE.UU.  para ser juzgado. 2014.-   Jacob Zuma  es investido presidente de  Sudáfrica . .- Las repúblicas populares de  Donetsk  y  Lugansk  se unifican bajo el nombre de  Novorossía  ( Nueva Rusia ). 2015.-   Andrzej Duda  gana las elecciones presidenciales en  Polonia . 2017.-  La  Corte Suprema de Taiwán  respalda el  matrimonio homosexual , lo que convertirá a la isla en el primer lugar de  Asia  en permitirlo. .-  Lenín Moreno  jura el cargo como presidente de  Ecuador  para el período 2017-2021. 2019.-  Al menos  29 personas fallecen  y otras 19 resultan heridas durante un  motín carcelario  en el estado venezolano de  Portuguesa . .- La primera ministra británica,  Theresa May , anuncia su dimisión, que hará efectiva el 7 de junio. 2020.-   Benjamín Netanyahu , primer ministro israelí, se sienta en el banquillo por delitos de  corrupción . 2021.-  La  Unión Europea  cierra el espacio aéreo con  Bielorrusia  tras el arresto del periodista  Román Protasevich . .-  Mueren 16 personas  en un atentado de la banda terrorista  Sendero Luminoso  en la provincia de  Satipo , en la selva central de  Perú . 2022.-  Una operación para capturar  narcos  deja  21 muertos  en una favela de  Río de Janeiro ,  Brasil . 1686.-   Daniel Gabriel Fahrenheit , físico alemán. 1743.-   Jean-Paul Marat , dirigente de la Revolución Francesa. 1819.-   Victoria I , reina de Inglaterra y emperatriz de la India. 1928.-   Jacobo Zabludovsky , periodista mexicano. 1941.-   Bob Dylan , cantautor estadounidense. 1965.-   John Christopher Reilly , actor estadounidense. 1543.-   Nicolaus Copérnico , astrónomo polaco. 1919.-   Amado Nervo , poeta y diplomático mexicano. 1995.-   Harold Wilson , político británico. 1996.-   Alexander Langsdorf , físico EEUU y uno de los “padres” de la bomba atómica. 2008.-   Dick Martin , cómico estadounidense. 2016.-   Oswaldo Reynoso , escritor peruano. 2017.-   Jacinto Gimbernard Pellerano , músico y escritor dominicano. 2019.-   Murray Gell-Mann , físico estadounidense descubridor de la partícula quark. 2020.-   Jimmhy Cobb , baterista de jazz estadounidense. 2021.-   Samuel E. Wright , cantante estadounidense.