La  Organización Mundial de la Salud (OMS)  para el Mediterráneo Oriental dijo hoy desde  Siria  que es necesario  “elevar los esfuerzos de socorro a un nuevo nivel”  para poder asistir a las víctimas de los terremotos que han azotado el país árabe, lastrado ya por 12 años de  guerra civil . “Ahora necesitamos elevar los esfuerzos de socorro a un nuevo nivel, realmente tenemos que movernos con mayor urgencia, aumentar la escala de las operaciones” , dijo en una rueda de prensa el director de Emergencia para la región del Mediterráneo Oriental de la OMS, Richard Brennan. El equipo de la OMS llegó hace dos días a Siria y ha estado evaluando la situación en las provincias de Latakia y la zona de Alepo en manos del Gobierno del presidente sirio Bashar al Asad, unas de las regiones más afectadas por los sismos. Asimismo, apuntó que la agencia de la ONU está cooperando con ONG locales y el Gobierno sirio para facilitar la ayuda a las víctimas, así como de la población, que “no ha perdido la esperanza y está conservando su dignidad”. La prioridad ahora de la OMS ahora es  “centrarse en aquellos que han sobrevivido”  a la catástrofe, que se encuentran “en la calle, en refugios, en coches o en tiendas de campaña” y que necesitan urgentemente satisfacer sus necesidades básicas. La representante de la organización en Siria, Iman Shankiti, estimó que más de 5 millones de personas han sido afectadas en todo el país, mientras que solo en la provincia de Alepo se calcula que más de 200.000 personas “se han quedado sin techo ahora mismo”. En Latakia, en la costa siria, otras 142.000 personas también han perdido sus hogares, según informes preliminares de la OMS. Por su parte, el director regional de la organización, Ahmed Al Mandhari, recordó que “casi el 50 % de los hospitales y centros médicos están inoperativos”, mientras que los que siguen funcionando “carecen” de muchos medios. “El sistema sanitario sirio ya era de por sí muy frágil por los 12 años de guerra civil” , lamentó Al Mandhari. En esta línea, Brennan urgió financiación a los donantes internacionales, puesto que  “Siria ha sido objeto de un grave abandono durante muchos años”. Recordó que el año pasado la ONU solo consiguió el 46 % de los fondos necesarios para cubrir las necesidades humanitarias en todo el país, devastado tras más de una década de guerra. Los seísmos, con epicentro en Turquía, han provocado hasta el momento la muerte de un total de 3.553 personas en Siria y lesiones a más de 5.276 que necesitan ser atendidas con urgencia.