El cofundador de la compañía estadounidense  OceanGate Expeditions , cuyo sumergible implosionó con cinco personas a bordo cerca de los restos del  Titanic , afirmó el viernes que la seguridad fue un “elemento clave” cuando crearon la empresa de exploración en aguas profundas. El director de la célebre película “ Titanic ”,  James Cameron , acusó el jueves a  OceanGate Expeditions  de “ignorar” las advertencias de seguridad, después de que el piloto Stockton Rush y otras cuatro personas murieran en una implosión del aparato mientras descendían en el mar. Guillermo Söhnlein , empresario nacido en  Argentina  y afincado en  España  que fundó  OceanGate  con Rush antes de abandonar la empresa en 2013, aseguró que no participó en el diseño del sumergible  Titan , pero negó que su amigo actuase de forma imprudente. “Estaba extremadamente comprometido con la seguridad” , declaró a la emisora británica  Times Radio .  “También era muy diligente a la hora de gestionar los riesgos y  muy consciente de los peligros  de operar en un entorno  oceánico profundo ”. “Esa es una de las  principales razones  por las que acepté entrar en el negocio con él en 2009″ , subrayó. Söhnlein  señaló que el propio  Cameron  ha realizado numerosos descensos en sumergible, incluidos más de 30 a los restos del  Titanic  en el  Atlántico Norte , y al punto más profundo de la  Tierra  en la fosa de las  Marianas , en el  Pacífico . “Creo que le preguntaron por un riesgo similar y él dijo: ‘Miren, si ocurre algo a esa profundidad,  será catastrófico en cuestión de microsegundos ’” , contó.  “Hasta el punto de que  la implosión se produce a velocidades casi supersónicas  y básicamente estaría muerto antes de que su cerebro pudiera siquiera procesar que algo iba mal” , añadió. Subrayó, sin embargo, que  es demasiado pronto para decir qué sucedió con el Titan , enfatizando sobre la complicación de  formular regulaciones globales  para los sumergibles diseñados para bajar a grandes profundidades. Pero la  exploración en aguas profundas  debe continuar pese a la tragedia, consideró. “Al igual que con la  exploración espacial , la mejor manera de preservar los recuerdos y el legado de estos cinco exploradores es llevar a cabo una investigación, averiguar qué salió mal, extraer las lecciones aprendidas y seguir adelante” , concluyó.