En el estado de Baden-Württemberg, en el suroeste de  Alemania , un refugiado sirio que llegó al país europeo en 2015 huyendo de la guerra ganó las elecciones a la alcaldía. En el municipio de Ostelsheim,  Ryyan Alshebl , que  dejó su pueblo de As Suwayda en Siria hace ocho años , hizo campaña como independiente. El último domingo derrotó a los aspirantes alemanes Mathias Fey y Marco Strauss al obtener el 55,41% de los votos. Los lugareños  aplaudieron al joven de 29 años  cuando anunció su victoria, que calificó de “sensacional”, según informó la televisión local alemana SWR. “Hoy, Ostelsheim es un  ejemplo de amplitud de miras y cosmopolitismo  para toda Alemania” , declaró, según la cadena pública alemana ZDF.  “Eso no es algo que pueda darse por sentado en una zona conservadora y rural” . Tras ganar, Alshebl  hizo su primera llamada a su madre en Siria , que se alegró mucho de oír la noticia, según SWR. Según la Asociación de Municipios de Baden-Wurtemberg, Alshebl es la  primera persona de ascendencia siria que se presenta y es elegida  para un cargo de alcalde. Su mandato comenzará en junio. Los habitantes de Ostelsheim han dado la bienvenida a su nuevo alcalde.  “El cuento de hadas se ha hecho realidad y  el hombre adecuado se ha convertido en nuestro alcalde ” , declaró a SWR Annette Keck, vecina del pueblo. Strauss, uno de sus oponentes, felicitó a Alshebl.  “ Le deseo buena suerte  y al mismo tiempo pido apoyo para el Sr. Alshebl, para nuestro Ostelsheim compartido” , dijo en Facebook. La ministra de Integración del Estado federado, Manne Lucha, afirmó que la victoria de Alshebl demostraba que  la diversidad forma parte natural  de Baden-Württemberg.  “Me alegraría mucho que la elección de Ryyan Alshebl animara a más personas con antecedentes migratorios a presentarse a cargos políticos” , declaró. Pero no todo el mundo ha sido tan cálido con el joven de 29 años. La ZDF informó de que  el sirio recibió comentarios de odio  durante la campaña.