Los militares golpistas de  Níger  anunciaron que responderán “ sin preaviso ” en caso de “ agresión o intento de agresión ” de los países de la  Comunidad Económica de Estados de África Occidental  (Cedeao), que lanzaron un ultimátum para regresar al orden constitucional. “ Al ser la  Cedeao  impersonal, toda agresión o intento de agresión contra el Estado de  Níger  verá una respuesta inmediata y sin preaviso de las fuerzas de defensa y de seguridad nigerinas sobre uno de los miembros ”, declaró uno de los líderes del golpe militar. La semana pasada, las fuerzas de seguridad de ese empobrecido y turbulento país del Sahel depusieron al presidente electo  Mohamed Bazoum , retenido desde el 26 de julio por su guardia presidencial. La Cedeao impuso fuertes sanciones a  Niamey  y dio hasta el domingo a los golpistas para restablecer en sus funciones a Bazoum bajo amenaza de utilizar “ la fuerza ”. En un comunicado en la televisión nacional el jueves por la noche, los golpistas también anunciaron que denunciaban varios acuerdos militares cerrados con  Francia , la antigua potencia colonial. Uno de estos acuerdos está vinculado con el “ estacionamiento ” de tropas francesas en el país y el “ estatuto ” de los militares presentes bajo el marco de la lucha antiyihadista. “ Ante la actitud desenvuelta y la reacción de Francia en relación a la situación ” en Níger, los militares en el poder decidieron “ denunciar los acuerdos de cooperación en el campo de la seguridad y la defensa con este Estado ”, dijo uno de ellos. Además, los militares anunciaron en este comunicado televisivo que ponían “ fin ” a las “ funciones ” de sus embajadores en Francia,  Estados Unidos ,  Nigeria  y  Togo .