Una mujer que conducía una motocicleta por la vía que comunica a Girón con el Norte de Bucaramanga ( Colombia ) perdió el equilibrio al intentar esquivar un hueco y fue atropellada por un camión. Tras el accidente, varias personas auxiliaron a la mujer identificada como  Lucila Sierra Agredo  y una ambulancia la trasladó hasta el Hospital Universitario de Santander, donde el personal médico tuvo que amputar sus dos piernas para salvar su vida. En varios videos se observa cómo la mujer es inmovilizada y trasladada después de sufrir este accidente que por poco le quita la vida. Por medio de las redes sociales la comunidad se unió para hacer un llamado a las autoridades, pues  este hueco ya ha causado varios accidentes en la zona . “No es posible que la Panamericana esté en este estado”, mencionó un conductor en medio de la protesta. Wilmer Rodríguez, uno de los líderes de esta protesta, señaló a la Vanguardia que estos bloqueos se podrían realizar durante toda la semana e incluso  desplazarse a vías como Puerta del Sol y la vía Morrorico. ”Estamos cansados de que las autoridades no se hagan responsables de la crisis humanitaria que estamos viviendo las personas que transitamos en esta vía y quienes residimoss en los vecindarios aledaños, como Betania”, señaló al medio. Tras varias horas de bloqueos el secretario del Interior de  Bucaramanga , Manuel Vásquez, acudió al lugar y  se comprometió con la comunidad para dejar esta vía en buen estado. ” Pasando de la planeación que se tiene a la ejecución, Findeter, en representación de la Nación, y a partir del convenio entre la Alcaldía de Bucaramanga y la Gobernación de Santander, esta obra de mitigación de esta zona, inició desde esta semana”, mencionó el secretario. Por su parte, el Instituto Financiero para el Desarrollo de Santander (IDESAN) envió maquinaria hasta la zona afectada para comenzar con las reparaciones.