El economista libertario  Javier Milei , candidato a presidente de  Argentina  por  La Libertad Avanza , responsabilizó este domingo a la “ izquierda ” por el reciente asesinato del candidato presidencial ecuatoriano  Fernando Villavicencio , quien, aseguró, era su “ seguidor ”. “ Han asesinado a un candidato que era seguidor mío. Eso es la izquierda. Esa es la tolerancia de la izquierda. Cuando no piensan como ellos, que se jactan de ser tolerantes, asesinan a los que piensan distinto ”, afirmó Milei. Villavicencio, asesinado el pasado miércoles por un grupo de sicarios, era candidato del movimiento político  Construye  y había denunciado amenazas de muerte tras dedicar su vida a denunciar la corrupción y constituirse en acérrimo enemigo del expresidente  Rafael Correa  (2007-2017), a partir de sus investigaciones periodísticas. Milei hizo estas declaraciones a la prensa al llegar a la sede de una universidad en  Buenos Aires  para emitir su voto en las primarias que se celebran este domingo en  Argentina  con vistas a los comicios generales del 22 de octubre. El economista libertario se ha posicionado como una tercera opción en un escenario polarizado por el frente peronista gobernante  Unión por la Patria  y la coalición opositora de centroderecha  Juntos por el Cambio . “ El sistema se modifica votando. Si no les gustan cómo están las cosas, vayan y voten ”, dijo Milei, quien al llegar al centro de votación fue recibido con aplausos y cantos.  El candidato libertario dijo ser un “ resultadista ”, como el extécnico de la selección argentina de fútbol  Carlos Salvador Bilardo , campeón del mundo en 1986. “ Ahora hay que esperar los resultados. Yo soy bilardista ”, aseguró. Sobre las demoras para votar en Buenos Aires para cargos locales con sistema de voto electrónico, Milei dijo que son una “ muestra ” de que el alcalde capitalino,  Horacio Rodríguez Larreta , “ es un ineficiente ”. Rodríguez Larreta, uno de los candidatos presidenciales de Juntos por el Cambio, optó por el voto electrónico para la elección primaria en la ciudad para cargos locales. El sistema se implementa de forma concurrente con la elección primaria nacional, en la que se usan papeletas de papel, por lo que los ciudadanos capitalinos deben votar dos veces este domingo, demorando el proceso.