Estados Unidos  anunció este viernes que autorizó a  Dinamarca  y a  Países Bajos  a enviar aviones caza estadounidenses F-16 a  Ucrania  una vez que los pilotos estén formados, una noticia celebrada por Kiev, en medio de una contraofensiva contra las tropas de Moscú. Un portavoz del departamento de Estado estadounidense afirmó que tanto  Dinamarca  como  Países Bajos  habían recibido “garantías formales” para la transferencia. “De este modo,  Ucrania  podrá aprovechar plenamente sus nuevas capacidades tan pronto como el primer grupo de pilotos haya completado su entrenamiento. Los F-16 contribuirán a las capacidades de defensa y disuasión de  Ucrania ” , añadió. Aún no se conoce la fecha en la que los pilotos ucranianos concluirán su formación, organizada por un conjunto de 11 países. Pero el aprendizaje debía empezar este mes y terminar hacia inicios del 2024, según responsables de la formación. “¡Una supernoticia de nuestros amigos en  Estados Unidos !” , celebró el ministro ucraniano de Defensa, Oleksii Reznikov, en X (antes Twitter). Kiev lleva reclamando aviones occidentales desde el inicio de la invasión rusa de Ucrania el 24 de febrero de 2022. Pero el envío o la reventa de material militar estadounidense por parte de los aliados está sometido a normas muy estrictas.  La ministra neerlandesa de Defensa, Kajsa Ollongren, celebró también el anuncio, aunque recordó que  “todo lleva su tiempo” , según declaró a la agencia de noticias holandesa ANP. Se necesitarán varios meses antes de que los  Países Bajos  puedan realmente enviar F-16 a la ex república soviética, añadió a ANP. El ministro ruso de Relaciones Exteriores, Serguéi Lavrov, afirmó en julio que Moscú consideraría la entrega de cazas F-16 como una amenaza “nuclear”. Ucrania  lanzó en junio una gran contraofensiva para expulsar al ejército ruso de los territorios que ocupa. Pero de momento, apenas ha logrado recuperar un puñado de localidades. Al mismo tiempo, las tropas de Kiev han aumentado los ataques, especialmente con drones, contra el territorio ruso o controlado por ellos. El viernes,  Rusia  aseguró haber destruido drones ucranianos aéreos y navales en Moscú y el mar Negro, blancos habituales de Kiev en las últimas semanas. “Esta noche, en un intento de golpear Moscú, las fuerzas de la defensa aérea destruyeron un dron” , dijo el alcalde de la capital rusa, Serguéi Sobianin. “La carcasa del dron cayó en la zona del Centro de Exposiciones y no causó daños significativos al edificio”  ni tampoco víctimas, agregó el alcalde. El ministerio de Defensa ruso atribuyó la acción a  Ucrania . Según su comunicado, el ataque se produjo a las 04H00 (01H00 GMT) y estaba dirigido a “objetivos en Moscú y la región”. La agencia estatal de noticias rusa TASS señaló que el espacio aéreo alrededor del aeropuerto Vnúkovo quedó cerrado brevemente. La capital, que al comienzo del conflicto había quedado al margen de las hostilidades, se ha convertido en blanco habitual de estas acciones. A finales de julio y principios de agosto, las fuerzas aéreas interceptaron drones sobre el distrito financiero de Moscú. Y en mayo abatieron dos aparatos en los alrededores del  Kremlin . El presidente ucraniano, Volodymyr Zelensky, advirtió en julio que la “guerra” estaba llegando a Rusia,  “a sus centros simbólicos y a sus bases militares” . Otro foco de hostilidades es el mar Negro, especialmente desde que Rusia se retiró a mediados de julio del acuerdo auspiciado por la  ONU  y Turquía para facilitar la exportación de grano ucraniano. A última hora del jueves, las fuerzas rusas desbarataron un ataque con un dron naval contra su flota en esas aguas, también objetivo recurrente de Kiev, dijo el ministerio de Defensa. “El barco enemigo sin tripulación fue destruido por los disparos”  de dos patrulleros rusos contra los que se dirigía el ataque, agregó. Uno de los dos patrulleros era el barco “Vassili Bykov”, que el domingo había lanzado disparos de advertencia contra un carguero de una empresa turca que se dirigía al puerto ucraniano de Izmail. Desde el fin del acuerdo para exportar cereales, ambos bandos han amenazado con atacar los buques de carga que se dirijan a puertos del enemigo. Pese a ello, el jueves, un carguero zarpado de  Ucrania  llegó el jueves por la noche a Estambul, según webs de monitorización del tráfico marítimo, el primero en hacerlo desde el fin del acuerdo. De su parte, Rusia intensificó desde entonces sus ataques contra las infraestructuras portuarias ucranianas en el mar Negro y el Danubio.