La Cancillería de  Colombia  confirmó este lunes que ha invitado a 20 países a participar en la conferencia internacional sobre  Venezuela  que se celebrará el martes en  Bogotá , que se reunirán con el presidente colombiano,  Gustavo Petro , para tratar de destrabar el diálogo entre el Gobierno de  Nicolás Maduro  y la oposición  antichavista . Los invitados son  Alemania, Argentina, Barbados, Bolivia, Brasil, Canadá, Chile, España, Estados Unidos, Francia, Honduras, Italia, México, Noruega, Portugal, Reino Unido, San Vicente y las Granadinas, Sudáfrica y Turquía  y el alto representante para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad Unión Europea, Josep Borrell. Las delegaciones que participarán en la Conferencia Internacional sobre el proceso político en Venezuela comenzarán a llegar a  Colombia  este lunes “ en horas de la tarde ”, informó el Ministerio de Relaciones Exteriores colombiano. Ya el martes está previsto que se reúnan sobre las 11.00 (16.00 GMT) en e l Palacio de San Carlos , sede de la Cancillería colombiana. La instalación del encuentro correrá a cargo del mandatario colombiano. Al finalizar la jornada, el canciller colombiano,  Álvaro Leyva , entregará declaraciones a los medios de comunicación. Por el momento han confirmado su asistencia el alto representante de la  Unión Europea (UE)  para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad, Josep Borrell; los cancilleres de  Argentina , Santiago Cafiero, y de Chile, Alberto van Klaveren, así como la secretaria para  América Latina y Caribe  de la Cancillería brasileña,  Gisela Padovan , y el excanciller de ese país, Celso Amorim. Estados Unidos estará representado por el asesor de la  Casa Blanca  para Latinoamérica, Juan González, quien estará acompañado por el asesor presidencial especial para las Américas, Chris Dodd, y por el principal asesor adjunto de Seguridad Nacional,  Jon Finer . Con el fin de desatascar el proceso de negociaciones, Petro anunció el mes pasado esta conferencia en la que se abordarán, entre otros asuntos, el levantamiento de sanciones a  Venezuela . El opositor  Juan Guaidó  anunció hoy que estaba en  Colombia , donde espera reunirse con las delegaciones internacionales que participarán en la conferencia. Sin embargo, la Cancillería colombiana aseguró que el opositor no ha sido invitado a la reunión y, por tanto, no participará. El exdiputado, quien tiene prohibida la salida de  Venezuela  por tener abiertos múltiples procesos judiciales en su contra, aseguró que espera que esta cumbre garantice “que el régimen de  Maduro  regrese a la mesa negociaciones en  México  (oficialmente paralizada desde noviembre de 2022) y se acuerde un cronograma creíble para unas elecciones libres y justas”.