La posibilidad de que Occidente  suministre aviones de combate F-16 ha Ucrania  ha causado la furia de  Vladimir Putin . El presidente de Rusia advirtió que ello podría arrastrar a la  OTAN  a involucrarse directamente en la guerra en el país europeo. “La  OTAN , por supuesto, está siendo arrastrada a la guerra en  Ucrania , ¿de qué estamos hablando aquí? ”, dijo  Putin  el viernes en el  Foro Económico Internacional  de San Petersburgo. “Los suministros de armamento militar pesado a  Ucrania  están en curso, ahora están estudiando la posibilidad de dar a Ucrania los jets” , agregó. Putin  adelantó que los F-16 “arderán” en  Ucrania  si Occidente de los entrega a Kiev. “Los tanques arden en  Ucrania , varios tanques han sido destruidos, incluidos Leopard... se queman. Los F-16 también arderán, sin duda” , dijo  Putin . Si son finalmente entregados a  Ucrania , los aviones de combate  F-16  serán el material militar más sofisticado suministrado a ese país desde el inicio de la invasión rusa en febrero del 2022. De acuerdo con la  cadena de noticias CNN , los F-16 son aviones a reacción polivalentes de un solo motor, lo que significa que pueden utilizarse en misiones aire-aire o de ataque a tierra. Comenzaron a volar en la década de 1970 y la Fuerza Aérea de EE.UU. los denomina como  un “sistema de armas de alto rendimiento y costo relativamente bajo”. Estas naves están preparadas para volar a más de 2.400 kilómetros por hora, o Mach 2. El F-16 utiliza lo que se conoce como detección de radiación para identificar sistemas de defensa antiaérea. CNN indica que esto es muy importante porque el avión es capaz de ir a las zonas donde están las defensas aéreas de  Rusia , como el sistema S-300 o el S400. Aunque dichos sistemas también usan armas peligrosas para los F-16. Se estima que hay casi 2.200 aviones F-16 activos en un total de 25 países. Es el avión de combate más popular del planeta, con el 15% de la flota mundial. Los  F-16  que serían entregados a  Ucrania  son versiones más antiguas que han estado en las flotas de los aliados de EE.UU., especialmente en Europa occidental, refiere CNN. Varios de estos países han comprado a Washington aviones más modernos y esta sería una oportunidad para deshacerse de sus viejas flotas. Ucrania ha afirmado que necesita alrededor de 200 cazas F-16. “Hay un excedente de F-16 en las naciones occidentales, lo que ofrece disponibilidad inmediata y una ruta logística bien establecida”,  dijo a CNN Robert Hopkins, autor sobre aviación militar y expiloto de la Fuerza Aérea de EE.UU. "Tenemos más armas nucleares que toda la OTAN" En el  Foro Económico Internacional  de San Petersburgo  Putin  no solo habló de la  OTAN y la entrega de armas a Ucrania . El mandatario también se refirió a las ojivas nucleares que tiene su país. Advirtió a Occidente que  Rusia  posee una cantidad de armas nucleares que “garantizaría” su seguridad y se jactó de que posee  un mayor número de ojivas que la OTAN en su conjunto “Las armas nucleares  se crean para garantizar nuestra seguridad  en el sentido más amplio y la existencia del estado ruso” , expresó Putin. Rusia tiene un arsenal total de 6.250 cabezas nucleares, según la Asociación para el Control de Armamento. Estados Unidos tiene más de 5.500, mientras que otros dos Estados miembros de la OTAN, Reino Unido y Francia, tienen unas 220 y 290 cabezas nucleares, respectivamente. Sin embargo, dijo que  “no hay necesidad” de usarlas  y que “el solo hecho de hablar reduce la posibilidad de que se reduzca el umbral para usar estas armas”. La alusión de  Putin  a sus armas nucleares se dio mientras su país iniciaba el traslado de ojivas tácticas a  Bielorrusia . El mismo viernes,  Putin  confirmó que las primeras armas nucleares tácticas ya han llegado a ese país, en un proceso que terminará a finales de año. “Las primeras cargas nucleares ya llegaron a  Bielorrusia . Hasta finales del verano, finales de año todo este proceso habrá concluido. Pero se trata de una medida de disuasión”,  recalcó Putin. El pasado mes de marzo, cuando  Ucrania  preparaba su  contraofensiva  para recuperar territorio ocupado por los rusos,  Putin  anunció un acuerdo con su homólogo bielorruso, Alexandr Lukashenko, para  el despliegue de armas nucleares tácticas en el país vecino. Luego, en abril, militares bielorrusos recibieron formación en  Rusia  sobre el uso de municiones especiales tácticas para los misiles  Iskander-M , capaces de usar no solo armas convencionales, sino también nucleares, reseñó la agencia EFE. También en abril, se completó el entrenamiento de las fuerzas bielorrusas  para operar aviones de ataque Su-25, que fueron equipados para portar armas nucleares tácticas. En cuanto al manejo de las armas trasladadas a  Bielorrusia , el ministro de Defensa de  Rusia,  Serguéi Shoigú,   remarcó que su país retendrá el control sobre las ojivas nucleares y la decisión de su eventual uso. “Rusia no transfiere armas nucleares a la República de Bielorrusia: el control sobre ellos y la decisión de utilizarlos sigue siendo de la parte rusa”,  dijo en mayo. Las armas que Occidente ya entregó a Ucrania A finales de abril, el secretario general de la  OTAN , Jens Stoltenberg, informó que los aliados y socios de la OTAN ya habían entregado más de 1.500 vehículos militares y 230 tanques a Ucrania. Pero no es lo único. Esta es una lista de armamento entregado por los aliados a Ucrania: Reino Unido  ha entregado a Ucrania misiles  Storm Shadow  de largo alcance. Sistema de defensa antimisiles  Patriot  enviado por Estados Unidos. No se sabe cuántos. Tanques Leopard  de Alemania. Tanques Challenger 2  del Reino Unido. Sistema de lanzamiento múltiple de misiles  HIMARS  enviado por Estados Unidos. Obuses M77 7 de Estados Unidos. Obuses de largo alcance  Caesar  enviados por Francia. Cañones autropropulsados  Panzerhaubitze 2000  de Alemania. Lanzamisiles antitanque  Javelin  y antiaéreos  Stinger , entregados por Estados Unidos. Misiles antitanque  NLAW  fabricados por Reino Unido y Suecia. Lanzacohetes antitanque  Panzerfaust 3  fabricados por Alemania. Lanzacohetes M270  del Reino Unido. Drones Bayraktar  fabricados por Turquía. Drones Switchblade  de Estados Unidos. Estados Unidos enviará tanques  Abrams .