México  pronosticó este martes la formación de una tormenta tropical en el  océano Pacífico  para las primeras horas del miércoles, informó el Servicio Meteorológico Nacional (SMN). La formación se apuntará como la tercera de la temporada 2023 en el  Pacífico  y su circulación refuerza la probabilidad de lluvias en el oeste y sur de  México . “ Se pronostica que la depresión tropical  Tres-E  pueda evolucionar a tormenta tropical en el transcurso del día (miércoles) con el nombre de Calvin, además de que comenzará a alejarse paulatinamente del territorio mexicano y dejará de afectar al país”,  apuntó en un comunicado el  SMN . En el reporte, el SMN apuntó que la  depresión tropical Tres-E  se formó la tarde del martes  “frente a las costas de Jalisco”  y avisó que provocaría en las próximas horas “lluvias intensas (de 75 a 150 milímetros (mm)) en Guerrero y Jalisco; muy fuertes (de 50 a 75 mm) en  Michoacán  y  Nayarit ”. Ante esas condiciones, el  SMN  llamó a  “extremar precauciones a la población en general en las zonas de los estados mencionados por lluvias y viento, y atender las recomendaciones emitidas por las autoridades del  Sistema Nacional de Protección Civil,  en cada estado”. En su más reciente reporte, el  Meteorológico de México  precisó que el sistema se ubicó aproximadamente a 820 kilómetros (km) al sur-suroeste de Manzanillo, Colima. Además,  circula con vientos máximos sostenidos de 55 kilómetros por hora  (km/h), rachas de 75 km/h y desplazamiento hacia el oeste-noroeste a 33 km/h. Según los pronósticos, en las primeras horas del miércoles la formación se intensificará a tormenta tropical cuando se ubique 925 km al suroeste de  Playa Perula ,  Jalisco , mientras que para el mediodía del miércoles estará a 1.125 km del mismo punto. Calvin  llegará tras  Adrian y Beatriz , que se intensificaron a huracán categoría 2 y categoría 1, respectivamente. El  Gobierno de México  pronosticó en mayo la formación de hasta 38 ciclones con nombre en la temporada 2023, de los que 5 impactarían al país. De esa cifra, entre 16 y 22 sistemas podrían presentarse por el  océano Pacífico  y entre 10 y 16 por el  Atlántico . El  SMN  apuntó que en el caso del  Pacífico  se esperan de  16 a 22 ciclones tropicales,  entre ellos, de  9 a 11 tormentas tropicale s, de 4 a 6 huracanes categoría 1 y 2, y de 3 a 5 huracanes categoría 3, 4 y 5.