El presidente del Gobierno de  España ,  Pedro Sánchez , viajará la próxima semana a  Beijing  para reunirse con el presidente  chino ,  Xi Jinping , días después de que éste haya mantenido un encuentro con el presidente ruso,  Vladimir Putin , para intentar impulsar un plan de paz para  Ucrania . Sánchez se desplazará el día 30 a  Hainan  para participar en el  Foro Económico de Boao , y será al día siguiente cuando se trasladará a  Beijing  invitado por el presidente chino para reunirse con él. También en la capital china tendrá un encuentro con empresarios chinos con potencial inversor en  España . Fuentes del Gobierno español han resaltado a Efe la trascendencia de este viaje por el momento escogido tras el protagonismo que intenta tener el presidente chino en la resolución de la guerra en  Ucrania . Señalan que Sánchez podrá analizar con él detalles de ese plan, que en principio ha sido acogido con recelo tanto por Ucrania como por  Estados Unidos  y la  Unión Europea . A la espera de la evolución de posibles negociaciones, el presidente del Gobierno ha defendido el plan de paz que ha propuesto el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , y en la última cumbre europea pidió trabajar para que este plan no fuera apoyado sólo por la UE sino por toda la comunidad internacional. La visita la enmarca también el Gobierno español en los preparativos de la presidencia española de la UE que se abrirá el próximo 1 de julio y que Sánchez viene subrayando que previsiblemente se desarrollará sin que se haya podido resolver el conflicto. Ya ha habido contactos en los últimos años entre Sánchez y Xi, el último de ellos en la cumbre del  G20  que se celebró en  Bali .