Miles de policías buscan en  Bolivia  a Sebastián Enrique Marset Cabrera, un narcotraficante uruguayo que el sábado estuvo a punto de ser capturado, cuando las autoridades allanaron su lujosa mansión en el departamento de Santa Cruz. Además, de acuerdo con  Insight Crime , también fue buscado en otras siete propiedades relacionadas con  Marset . Pero el narcotraficante, su esposa y tres hijos escaparon en una Land Cruiser blanca después de que al parecer se le alertara de la inminencia del  allanamiento . El ministro de Gobierno de Bolivia,  Eduardo del Castillo , confirmó el domingo que desde el sábado “se han realizado una serie de allanamientos en el departamento de  Santa Cruz ”. El ministro remarcó que  Sebastián Marset  es “un narcotraficante de alto valor para toda nuestra región y el mundo entero”. De acuerdo con la agencia AFP, Del Castillo manifestó que “este sujeto está siendo buscado por la  Interpol , la  DEA , por los países de la región, como Uruguay, Brasil y también Paraguay”. “Hemos movilizado más de 2.250 efectivos policiales, más de 144 motorizados, hemos realizado más de 23 operativos, seis allanamientos y la detención de 12 personas” , siguió. Del Castillo  relató que durante la huida de  Marset , de 32 años, un policía boliviano “fue secuestrado”, aparentemente por su guardia de seguridad, pero “fue liberado después”, informó AFP. “Estos sujetos ( Marset   y su esposa ) estarían escondiéndose dentro del departamento de  Santa Cruz , junto a tres menores de edad que serían sus hijos ”, indicó el ministro. Agregó que en los allanamientos  se incautaron   17 fusiles , una pistola, 1.915 municiones, 28 cargadores para diversos tipos de armas, cuatro chalecos antibalas, una motocicleta, 31 vehículos (varios de alta gama), cuatro cuatrimotos, un vehículo recreativo deportivo   Terix. Además, se halló marihuana y documentos. En Bolivia  Marset  usa un pasaporte boliviano con el nombre de  Gabriel de Souza Beumer . Esto es lo que se sabe de  Sebastián Marset Futbolista del Deportivo Capiatá La agencia AFP explicó que los antecedentes de  Marset  en el  narcotráfico  se remontan a más de 10 años. Está prófugo desde que a finales del 2021 salió con pasaporte uruguayo de Emiratos Árabes Unidos, donde estaba detenido por portar documentación paraguaya falsa. El ministro Del Castillo dijo que  Marset  ingresó a  Bolivia  por primera vez en el 2018 y que obtuvo distintos documentos y residencia bajo las nacionalidades uruguaya y boliviana en el 2019. Agregó que este año obtuvo documentación que fue tramitada con un nombre brasileño que no tenía alertas internacionales. Una vez establecido en  Santa Cruz , Marset  se hizo dueño del club de fútbol Los Leones El Torno,  donde, además, figuraba como uno de los jugadores, según el portal  Bolivia.com . Infobae  indicó que  Marset  usaba documentación de la Confederación Brasileña de Fútbol y jugaba en  Bolivia  con el nombre  Luis Amorim . Entre sus antecedentes en el fútbol destaca su paso, en el 2021, por el  Deportivo Capiatá , un club fundado en el 2008 y que llegó a estar en la primera división profesional en  Paraguay . Marset  había fichado con la promesa de que una sus empresas, Total Cards, se convertiría en sponsor del club tras un aporte económico, algo que no ocurrió. Según el diario uruguayo  El Observador ,  Sebastián Marset  le pagó 10.000 dólares a su compañero Julio Irrazábal para que este le cediera la camiseta número 10 del  Deportivo Capiatá . En ese entonces el club estaba en la segunda división y el narco llegó a disputar seis partidos. Dejó de ir a los entrenamientos sin ningún aviso. El Observador también detalló que vivió de forma permanete en Asunción, Paraguay, desde el 2020, junto a su pareja, la también uruguaya  Gianina García . El diario paraguayo  Última Hora  refirió que durante el seguimiento que le hacían las autoridades llegaron a comprobar que  Sebastián Marset  llegaba a los entrenamientos del  Capiatá  en una camioneta blindada marca Toyota Land Cruiser, año 2021, que estaba a nombre de la empresa  Tapyracuái , una de las firmas investigadas en el operativo  A Ultranza Py , una megainvestigación que llegó a establecer que el uruguayo era el líder de un esquema transcontinental de tráfico de narcóticos y lavado de dinero con nexos con miembros de la familia  Insfrán , un clan paraguayo con fuertes lazos con la política y la Iglesia católica. Ese operativo estuvo a cargo del fiscal  Marcelo Pecci , quien fue  asesinado en Colombia en mayo del 2022, durante su luna de miel. De acuerdo con Última Hora,  Marset  mantenía reuniones en Asunción con el uruguayo Federico Santoro Vasallo, quien habría formado parte de la estructura criminal como el diseñador del esquema de lavado de dinero. “Federico Santoro Vasallo es señalado por las autoridades paraguayas como el hombre que recibió y guio en  Paraguay  a los integrantes de la tripulación del avión venezolano-iraní que buscó del país una carga de cigarrillos de Tabacalera del Este (Tabesa), propiedad de  Horacio Cartes  (expresidente de Paraguay). La aeronave quedó decomisada en Argentina, a pedido de los Estados Unidos, por supuestos vínculos con el terrorismo” , indicó Última Hora. Además de futbolista, en  Paraguay  Marset era empresario, productor de eventos, e incluso músico. Todo esto, aparentemente, para ocultar el verdadero origen de sus bienes. El narcotráfico De acuerdo con Insight Crime, en el 2012  Marset  fue acusado de  coordinar  el envío de un cargamento de  marihuana  que viajaría por avión desde  Paraguay  a  Uruguay  en un jet privado, piloteado por el tío del expresidente paraguayo  Horacio Cartes . Nunca fue imputado por esa acusación, pero un año despúés fue detenido por coordinar un cargamento similar y condenado a prisión. Entre el 2013 y 2018 estuvo recluido en el penal Libertad, en Uruguay, donde estableció relaciones con miembros del Primer Comando de la Capital (PCC), una poderosa mafia de  Brasil . Ese nexo lo llevó a crear su propia organización, el  Primer Cártel Uruguayo (PCU) , según un  reportaje  del diario El Observador. En el 2021 fue capturado en  Dubái  después de ingresar a  Emiratos Árabes Unidos  con un pasaporte paraguayo falso. Pero presuntamente contactó a funcionarios del Gobierno Uruguayo en Montevideo y recibió un nuevo pasaporte de su país, por lo que fue liberado de inmediato. Infobae refirió que la entrega del pasaporte generó una crisis política en  Uruguay , donde la Fiscalía convocó a los ministros de Relaciones Exteriores, Francisco Bustillo, y del Interior, Luis Alberto Heber. Además, la vicecanciller renunció a su cargo luego de que se conocieran unos chats en los que evidenciaban que los jerarcas del gobierno sabían que  Marset  era un “peligroso narcotraficante”. En el año 2022, el presidente colombiano  Gustavo Petro  lo señaló de ser uno de los instigadores del asesinato del fiscal  Marcelo Pecci . Hasta ahora no se presentan cargos en su contra por este caso. Marset  es buscado por la  Interpol  por presuntamente transportar al menos 16 toneladas de cocaína entre  Paraguay  y  Europa  a través de  Uruguay . La mansión del narco El canal boliviano Unitel detalló que la lujosa mansión donde vivía  Marset  en  Santa Cruz  contaba con piscina, plantas tropicales e ingresos por dos calles. El inmueble, de dos plantas, tiene instalado un sistema de monitoreo de cámaras y sensores de movimiento. En el jardín  se encontraron animales exóticos  como tigrillos y monos.