Desconocidos asesinaron a tres personas en una zona rural del municipio de  Gachantivá , en el departamento de  Boyacá  (centro), en una nueva masacre perpetrada en  Colombia , informaron este lunes las autoridades regionales. Tras la masacre, la Policía fue atacada por dos hombres que al parecer cometieron el crimen y uno de ellos fue detenido, detalló la comandante de la  Policía de Boyacá , coronel  María Margarita Mantilla . ” Las unidades de la estación de Policía del municipio son informadas por vía telefónica de disparos en la vereda  Minas , sector  La Laguna . La patrulla del cuadrante se dirige al lugar señalado por la comunidad, donde al llegar los uniformados se encuentran con una camioneta de la cual descienden dos hombres que accionaron un arma de fuego contra los policías, lo que llevó a la reacción de los uniformados ”, agregó la oficial. La coronel Mantilla precisó que “ en el lugar fue capturado un hombre quien portaba un revolver con 23 cartuchos y se incautó un vehículo ”, mientras que el otro atacante huyó del sitio y “ a esta hora es buscado por todas las unidades del departamento de Policía ”. ” Asimismo, en inspección al lugar de los hechos, en una residencia aledaña fueron hallados tres cuerpos sin vida: madre e hijo y un vecino del sector, quienes tenía impactos con arma de fuego y arma blanca ”, dijo la oficial. La hipótesis de las autoridades es que “ los hechos se habrían presentado por problemas familiares ”. ” La persona capturada será puesta a disposición de la Fiscalía y tenemos identificado al otro posible partícipe de este hecho. Solicitamos a la ciudadanía que nos brinde información para capturar a este sujeto ”, agregó. Según la ONG  Instituto de Estudios para el Desarrollo y la Paz  (Indepaz), en lo que va corrido del año han sido cometidas 21 masacres en  Colombia .