El ministro de Relaciones Exteriores de  Japón ,  Yoshimasa Hayashi , pidió este viernes al jefe de la diplomacia de  China ,  Wang Yi , abordar “desde un punto de vista científico” el plan japonés para el vertido al  océano Pacífico  del agua tratada de la accidentada central nuclear de  Fukushima . Hayashi y Wang  se reunieron durante poco más de una hora en  Yakarta  en los márgenes de la reunión de ministros de Exteriores de la  Asociación de Naciones del Sudeste Asiático  ( ASEAN ), apunta el ministerio nipón en un comunicado. El plan de  Tokio , que previsiblemente comenzará este verano, pasa por descargar en el  Pacífico  a lo largo de varias décadas en torno a 1,32 millones de toneladas de agua contaminada de la central, tras ser procesada para retirarle la mayoría de los  isótopos  radiactivos (salvo el tritio) y mezclada con agua marina. Tokio  sostiene que este agua -aquella que se usa para enfriar los reactores dañados y la que se cuela en los mismos a través del subsuelo y debe después almacenarse en miles de tanques- tendrá una concentración de tritio muy por debajo del tope legal establecido para el agua potable. El Gobierno nipón y la operadora de la central, tres de cuyos reactores sufrieron fusiones parciales a causa del  tsunami  de 2011, barajaron distintas opciones para deshacerse del agua y, con la aprobación del  OIEA , consideraron hace una década que el vertido era el más viable. El Gobierno japonés y  Tokyo Electric Power  ( TEPCO ), propietaria de la damnificada central atómica, tomaron esta decisión ante la incapacidad de seguir almacenando el agua en tanques instalados en terrenos de la central, por la falta de espacio físico. Sin embargo, el plan de Japón ha generado intranquilidad en países vecinos como  Corea del Sur o China , que la semana pasada pidió detener el plan al Gobierno de  Tokio . Además de este tema, los diplomáticos trataron las tensiones entre ambas naciones en el mar de  China Oriental , incluida la situación en las disputadas  Islas Senkaku , y la  “intensificación de las actividades militares de China”  cerca de Japón, incluida la “cooperación” con  Rusia . Hayashi  también remarcó  “la importancia de la paz y la estabilidad en el estrecho de  Taiwán ” .