El conductor de un camión U-Haul, atropelló a ocho personas, de las cuales dos de ellas están en condición crítica y dos más graves, ocasionando una persecución a alta velocidad con la policía, antes de ser arrestado en  Brooklyn , este lunes 13 de febrero, declaró la policía de  Nueva York . El camión estuvo fuera de control y golpeó por primera vez al menos a tres personas que viajaban en ciclomotores cerca de Quinta Avenida y Bay Ridge Parkway alrededor de las 11:00 a.m. en Bay Ridge, de acuerdo a la información de  New York Post. Luego, el conductor aceleró por la Cuarta Avenida, donde golpeó a otro peatón, dijo la policía estadounidense. El conductor llegó a Gowanus Parkway, donde finalmente los policías lo alcanzaron, unos 30 minutos después y a casi tres millas de distancia en Columbia Street y Hamilton Avenue en Sunset Park.  Según medios locales, el arrestado tiene 62 años y no cuenta con antecedentes penales, aunque había tenido en 2019 un episodio con la Policía por aparentes problemas de salud mental, señala el New York Post. El peatón herido en la Cuarta Avenida fue trasladado de urgencia al Hospital Luterano, donde luchaba por su vida en estado crítico, lamentaron los oficiales de Nueva York. Los tres conductores de ciclomotores sufrieron heridas leves, según la policía. El concejal de la ciudad de Nueva York, Justin Brennan, declaró que aún no estaba claro lo que provocó el alboroto. “No tenemos idea de los motivos en este momento, pero esto no fue un accidente”,  escribió. “No tenemos indicios de que haya una implicación terrorista” , dijo la jefa de la Policía neoyorquina, Keechant Sewell, en su primera comparecencia ante los medios tras los hechos. Uno de los heridos es un agente de policía que intervino para tratar de frenar al conductor de la camioneta de la compañía de alquiler U-Haul, que fue detenido. Todos los heridos fueron ingresados en hospitales cercanos, mientras que la Policía pidió la colaboración de quienes pudieron ser testigos de los atropellos. Sewell aclaró que hay siete escenarios que la Policía está investigando, supuestamente uno por cada víctima atropellada y dos en una de ellas, y confirmó que se produjo al menos un primer atropello antes de que la Policía iniciara su persecución, descartando así que el individuo estuviera siendo buscado en ese momento. A todas las demás preguntas -sobre la identidad del atacante, su vinculación con Nueva York y su posible implicación en otro incidente similar en el pasado-, la jefa de Policía dijo que es prematuro responder dado que las investigaciones acaban de comenzar. El atropello tuvo lugar justo en el día en que arrancaba la fase final del juicio contra Sayfullo Saipov, el condenado por el atentado terrorista que en 2017 les costó la vida a ocho personas, incluidos cinco argentinos, en Nueva York, de acuerdo a EFE.