El gobernante  Movimiento Regeneración Nacional  (Morena) definirá este domingo el proceso que seguirá para elegir al candidato de su partido a las  elecciones presidenciales de 2024  durante una sesión de su Consejo Nacional, anunció este martes el presidente nacional de Morena,  Mario Delgado , en conferencia de prensa. “ Ayer (lunes) tuve comunicación con los aspirantes a la candidatura presidencial. (Comunicamos) que el presidente del Consejo Nacional,  Alfonso Durazo , había emitido una convocatoria para domingo 11 a las 17.00 horas (22.00 horas GMT) del Consejo Nacional ”, detalló Delgado. El presidente nacional de Morena concretó que en esta sesión se definirán “ fechas, encuestas y requisitos para los aspirantes ”, escuchándolos a ellos y recibiendo sus aportaciones. El domingo se definirá “ la ruta a seguir ” de cara a las elecciones presidenciales a celebrarse en junio del año próximo, a las que, en principio, contenderán  la jefa de Gobierno de la  Ciudad de México  y la actual favorita,  Claudia Sheinbaum ; el canciller,  Marcelo Ebrard ; el secretario de Gobernación,  Adán Augusto López , y el líder de Morena en el Senado,  Ricardo Monreal . También están las puertas abiertas para candidatos de agrupaciones aliadas, entre quienes se perfilan  Manuel Velasco , del Partido Verde Ecologista de México (PVEM), y  Gerardo Fernández Noroña , del Partido del Trabajo (PT), explicó el lunes Delgado en entrevista en Milenio Televisión. “ Los estamos invitando para que formen parte de la decisión. Requeriremos su compromiso indeclinable de lealtad al proceso. La unidad es la fuerza del movimiento, por lo que tendrán la exigencia de que suscriban por escrito que están de acuerdo y que quieren profundizar en el proyecto de transformación ”, detalló este día Delgado. El político morenista aseguró que el proceso de selección será imparcial, democrático y transparente, y que será “ el pueblo de México ” quien decida. Sobre los rumores de las posibles asperezas de Ebrard, la posibilidad de que presente una propuesta diferente, o de que decida postularse como candidato de la oposición, Delgado aseguró que “ no hay ninguna inconformidad ” por parte del canciller. “ Lo que hizo el canciller es pedir que se definiera el proceso y tenía toda la razón. Él estaba en su derecho de pedir información ”, contó. Y explicó que desde el partido prefirieron primero que pasaran las elecciones estatales del  Estado de México  y  Coahuila  para después concentrarse en el  Consejo Nacional  y su ruta electoral de cara a 2024. Sin embargo, esta tarde Ebrard tiene programada una conferencia de prensa cuyo contenido se desconoce hasta el momento. Delgado dijo desconocer el contenido de la propuesta del canciller -en caso de que la haya- pero dijo que “ tal vez la de hoy a conocer ”.