El viernes 9 de setiembre de 2023, a las 23:11 horas, se produjo un movimiento telúrico de magnitud 7,2 en la escala de Richter que afectó a varias localidades de  Marruecos . La  Embajada del Perú  en ese país mantiene estrecha coordinación con los Cónsules Honorarios del Perú en  Casablanca  y  Agadir , quienes han informado que se han contactado con los peruanos residentes en diversas localidades del país, en particular  Marrakech , no teniendo registro de  ningún herido ni fallecido. Asimismo, la  Embajada peruana  publicó un aviso en su página de Facebook para recibir información sobre la situación de nuestros connacionales, quienes pueden contactarse a través del teléfono de emergencia de la Sección Consular: (+212) 655656618. Cabe mencionar que, en la zona del epicentro del sismo,  no vive ni trabaja ningún ciudadano peruano. La  Embajada del Perú en Marruecos  se mantendrá vigilante para asegurar el bienestar de los connacionales residentes en ese país, o aquellos que se encuentren en visita turística o de cualquier índole. En ese sentido, se invoca a aquellas personas que conozcan sobre desplazamientos de turistas a  Marruecos , puedan ponerse en contacto a través del teléfono antes indicado.