El expresidente  Donald Trump  sufrió este viernes un nuevo revés en una corte federal de  Nueva York  cuando el juez Lewis Kaplan, que presidirá el juicio por difamación en su contra, admitió como prueba una cinta en la que hace declaraciones lascivas sobre mujeres, que salió a la luz durante la campaña presidencial en 2016. Trump trató de impedir que los extractos de la cinta  “Access Hollywood”   se oyeran durante el juicio por la demanda presentada en 2019 en su contra por la escritora E. Jean Carroll. Kaplan señaló en su decisión de 23 páginas que  “no es función de la corte decidir sobre la admisibilidad de esta prueba para decidir qué quiso decir el señor  Trump  o cómo interpretar sus declaraciones”  en la cinta, en la que habla de su intento fallido de tener un encuentro sexual con una mujer casada. En la cinta, que  Trump  calificó como  “conversación de vestuario” , también señala que se siente atraído por mujeres hermosas, diciendo:  “Simplemente empiezo a besarlas, es como un imán” , y asegura:  “Cuando eres una estrella, te dejan hacerlo. Tú puedes hacer cualquier cosa” . El juez Kaplan también negó a Trump su intento de impedir los testimonios de  Jessica Leeds  y  Natasha Stoynoff , que presentará Carroll durante el juicio previsto para comenzar el próximo mes, quienes aseguran que el exmandatario (2017-2021) las agredió sexualmente, lo que este negó. Kaplan citó en su decisión unas normas aprobadas por el  Congreso  en 1994, que indican que en un caso civil  “basado en la agresión sexual de una de las partes” , la prueba de que el acusado cometió cualquier otra agresión sexual puede admitirse en el juicio. “ Trump  ha afirmado que Leeds es una mentirosa y que nunca ocurrió tal evento, y tendrá derecho a presentar ese argumento al jurado. Pero ese no es el problema ahora” , señaló además el magistrado federal. Carroll, de 79 años, mantiene una batalla legal por difamación contra  Trump , de 76, después de que este negara haberla violado, lo que la escritora denuncia que ocurrió en el cambiador de unos grandes almacenes en Manhattan, y de que el expresidente hubiera pronunciado lo que considera  “falsas acusaciones”  sobre ella después de publicar en 2019 su relato en un libro y en un artículo de una revista. A esa demanda se suma otra por la presunta violación, que Carroll interpuso el pasado noviembre cuando entró en vigor la nueva Ley de Supervivientes Adultos de  Nueva York , que abre un periodo de un año en el estado para buscar justicia por delitos sexuales hasta ahora prescritos. El juez aún debe decidir si consolidará las dos demandas que Carroll presentó contra  Trump .