Un comando armado asesinó a tiros la tarde de este domingo a un funcionario del Congreso del estado  mexicano  de Veracruz y a su hijo de siete años, mientras que su esposa quedó gravemente herida, informaron autoridades locales. Se trató del exdiputado local y actual secretario de Servicios Legislativos del Congreso de Veracruz, Alexis Sánchez García, quien viajaba con su familia en su vehículo particular. Los hechos ocurrieron a las 14:00 horas de hoy en la calle Miguel Hidalgo de la zona centro del municipio de Tezonapa, en la zona montañosa central de Veracruz, este de México. Un comando armado persiguió por varias calles al servidor público, quien al intentar huir se impactó contra motocicletas y vehículos en circulación y estacionados. Sin embargo, los criminales le dieron alcance y le dispararon. En el lugar murió el funcionario legislativo y su hijo de siete años. En tanto, su esposa quedó gravemente herida y fue trasladada a un hospital de la localidad. La Fiscalía General del Estado informó que se inició una carpeta de investigación por los “lamentables hechos” y explicó que fiscales, peritos y policías ministeriales adscritos a la Fiscalía Regional Córdoba realizan las diligencias de ley para establecer las causas y dar con el paradero de los responsables. El servidor público asesinado era el principal asesor del presidente de la Junta de Coordinación Política del Congreso, el morenista Juan Javier Gómez Cazarín. Se trata del segundo caso en el año, donde en un ataque armado también fueron asesinados menores de edad en el estado de Veracruz, una entidad con hechos delictivos de alto impacto. A finales de enero, el excandidato del partido Fuerza por México a la alcaldía de Coxquihui, Fernando Pérez Vega, alis “el Pino”, junto con dos de sus menores hijos, fue asesinado a tiros en el puerto de Veracruz.  Estos hechos ocurren apenas días después de reportarse una subida interanual de 6,43 % de los homicidios de enero en México, que el año pasado registró 30.968 asesinatos después de los dos años más violentos de su historia.