Una serie de protestas y disturbios se han desarrollado en diferentes ciudades de  Francia  por el caso de  Naël , un adolescente de 17 años que murió tras recibir un disparo de un policía la mañana del martes 27 en  Nanterre , al oeste de  París . Las autoridades temen que las violentas protestas se intensifiquen mucho más con el paso de los días. El ministerio del Interior ha anunciado 40.000 policías y gendarmes (5.000 en París) con el fin de evitar disturbios. El video que se viralizó Un testigo registró en video lo ocurrido en Nanterre la mañana del martes 27. Las imágenes se viralizaron rápidamente por redes sociales. En poco tiempo, noticieros locales difundieron las imágenes que no tardaron mucho en dar la vuelta al mundo. Las imágenes muestran a Naël en un auto amarillo. El vehículo inicialmente está quieto mientras dos policías están al lado de la ventana. Luego se ve que Naël avanza con el auto y uno de los dos policías dispara. El video muestra cómo un policía apunta de manera directa al adolescente. Las imágenes muestran un momento de completa tensión. Tras recibir el impacto, Naël continuó avanzando en el auto amarillo hasta estrellarse con un poste. Medios locales difundieron imágenes del vehículo estropeado tras el choque. “Nahel, de 17 años, murió el pasado martes de un tiro a bocajarro que le disparó un policía cuando intentaba huir de un control con un Mercedes deportivo que conducía sin carné”, señala EFE. La agencia AFP menciona en su reporte que verificó el video y detalla que uno de los dos agentes “le dispara a quemarropa cuando acelera”. También indican que en la grabación se escucha la frase “vas a recibir una bala en la cabeza”, sin embargo no queda claro quién lo dijo. El auto amarillo era un Mercedes AMG y dentro iban tres personal en total, según precisó CNN. ¿Qué dice el relato fiscal? Naël  tenía antecedentes judiciales por haber saltado controles policiales y no tenía carné de conducir, según detallan diversos medios. El relato fiscal indica, según EFE, que el adolescente fue detectado a las 8 de la mañana conduciendo un auto Mercedes que tenía registrado diversas infracciones. Fue entonces cuando dos policías motorizados intentaron detenerlo, pero  Naël  se fugó, originando una persecución que acabó cuando tuvo que detenerse por un atasco. En ese momento los policías sacaron sus armas y le apuntaron al adolescente exigiéndole que apague el auto, pero  Naël  arrancó. Uno de los policías disparó, provocando la muerte del adolescente. ¿Qué es del policía que disparó? La justicia de Francia declaró presión preventiva para el policía de 38 años que disparó a  Naël . El caso está siendo manejado como homicidio voluntario. Por su parte, el fiscal Pascal Prache, afirmó que el uso del arma por parte de mencionado policía no se ajusta a “las condiciones legas”. “El agente fue presentado esta mañana ante dos jueces instructores que deben decidir sobre su inculpación y, a continuación, será otro juez de las libertades y de la detención el que determine si tiene que ir a la cárcel o puede quedar en libertad, eventualmente con medidas de control judicial”, explica EFE. La protestas Las protestas han ido en aumento desde el martes 27, día de la muerte de  Naël . Durante ese primer día de manifestaciones al menos 30 personas fueron detenidas y se reportaron más de 40 autos quemados. El miércoles la tensión se incrementó en  Nanterre , en  los suburbios de París y en ciudades importantes de Francia como Lyon (este), Toulouse (suroeste) o Lille (norte). En esta segunda jornada de protestas las autoridades desplegaron al menos 2 mil agentes para evitar disturbios. El ministerio de Interior de Francia señaló que 180 personas fueron detenidas y 170 policías y gendarmes resultaron heridos durante altercados. El ministro del Interior, Gérald Darmanin, anunció el despliegue de 40.000 policías y gendarmes (5.000 en París) con el fin de evitar disturbios. También ha señalado que alcaldías, escuelas y comisarías han sido incendiadas o atacadas en esta ola de protestas. El presidente de Francia, Emmanuel  Macron , ha condenado la “violencia” contra “las instituciones” y la consideró injustificables. “Las últimas horas han estado marcadas por escenas de violencia contra una comisaría, pero también contra escuelas, ayuntamientos y, por tanto, contra las instituciones y la República (...) Éstas son injustificables”, dijo  Macronm según AFP. ¿Qué dice la madre de Naël? Al menos 6 mil personas participaron de una marcha encabezada por Mounia, la madre de Nahel, en Nanterre el jueves. Partieron del Pablo Picasso y se dirigieron a la prefectura. Los participantes gritaban frases como “justicia por Nahel” y “nunca más”, según detalla AFP. Mounia recuerda con tristeza a su hijo Nahel. “El martes me dio un gran beso y me dijo ‘mamá, te amo’. Yo le respondí ‘te amo, cuidate’. Una hora después, me dicen que le habían disparado a mi hijo”, señala. “¿Qué voy a hacer? Él era mi vida, mi mejor amigo, mi hijo. Él era todo para mí”, agrega Mounia, según La Nación de Argentina. Por su parte, su abuela de Nahel dijo que era “amable y un buen chico”. Medios franceses también han señalado que Nahel participó de un programa de una asociación llamada Ovale Citoyen, el cual era dirigido a personas que viven en zonas complicadas. Fue así como Nahel llevó un curso de electricidad. También jugaba rugby en un club llamado Pirates of Nanterre. El presidente de Ovale Citoyen, Jeff Puech, dijo que Nahel era un “niño que usaba el rugby para salir adelante”, según indica La Nación.