El subdirector de la Policía de  Tailandia , Surachate Hakparn, aseguró este martes que el español  Daniel Sancho  será acusado del asesinato premeditado del cirujano colombiano  Edwin Arrieta  en la isla de  Phangan , por lo que solicitarán la pena de muerte. “ Hemos consultado al fiscal sobre algunas de las pruebas y son suficientemente consistentes para acusarle de asesinato premeditado, lo que conlleva la pena de muerte ”, dijo en una rueda de prensa en  Phangan  el número dos de la  Policía de Tailandia , quien explicó que ahora tendrá que ser el fiscal el que estudie el caso y establezca la petición de pena de cara al juicio. Surachate aseguró asimismo desde  Koh Phangan , donde tuvo lugar el crimen el pasado 2 de agosto, que  Daniel Sancho , de 29 años e hijo del actor español  Rodolfo Sancho , “ apuñaló ” a  Edwin Arrieta  durante una discusión. “ Hubo una pelea y entonces Daniel apuñaló a Edwin, quien se golpeó la cabeza contra el lavabo ”, si bien indicó que todavía están esperando que los resultados de la “ autopsia confirmen definitivamente la causa de la muerte ” de Arrieta, negando que fuera debido a un accidente, sino a un acto “ premeditado ” del español. “ No fue un accidente porque fue a comprar material para el asesinato, como un cuchillo y una navaja ”, añadió el policía. Surachate insistió en que no hay ningún indicio que haga sospechar que hubo más personas implicadas, según las pruebas forenses y lo observado en las cámaras de seguridad. “ De acuerdo con las pruebas que tenemos del lugar del crimen, hubo un solo perpetrador y se han encontrado dos cuchillos y una sierra ”, explicó el policía. También detalló que el ADN encontrado en una camiseta de Arrieta apunta a Sancho como único perpetrador, además de otras pruebas halladas en la escena del crimen. Surachate especificó que el desmembramiento del cuerpo se prolongó durante tres horas, y que después Sancho se quedó toda la noche limpiando los rastros en el lugar del crimen, un hotel reservado por el español junto a la playa de  Salad , en la isla de Phangan. El número dos de la Policía de  Tailandia , conocido por el sobrenombre de “ Big Joke ”, dio por concluida la investigación policial, diez días después de que Sancho confesara el crimen frente a los agentes de Koh Phangan y fuera detenido. “ Hemos consultado con el fiscal general algunas de las pruebas que tenemos y son lo suficientemente sólidas como para presentar cargos contra él ”, afirmó hoy Surachet. No obstante, la fiscalía todavía podría hacer uso del plazo de 83 días que tenía la policía para la investigación -que arrancó cuando Sancho ingresó en prisión provisional en la vecina isla de  Koh Samui  el 7 de agosto- para estudiar el caso y pedir más pruebas, antes de fijar fecha para el juicio. La policía tailandesa reconoció hoy que todavía no se ha practicado la autopsia a los restos del cadáver de Edwin Arrieta. Sancho y Arrieta, que se conocieron el año pasado a través de Instagram, habían quedado en Koh Phangan el 2 de agosto, día en el que tuvo lugar el asesinato y descuartizamiento del cirujano, cuyos restos han sido encontrados en varias localizaciones de la isla de Phangan, incluido el mar. Según fuentes consultadas por EFE, el hecho de que Daniel Sancho haya confesado y colaborado con la investigación podría ayudar a rebajar la pena. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.