Las últimas maniobras militares  chinas  en torno a  Taiwán  son la evidencia más reciente de una serie de actos que el gigante asiático ha repotenciado desde el 2022 en el Pacífico Occidental. Taipéi denunció el jueves 14 que Beijing lanzó simulacros militares a gran escala en sus inmediaciones esta semana, desplegando un portaaviones, 68 aviones de guerra navales y 10 buques. Según “The Guardian”, es el mayor número de buques de guerra enviado en muchos años a las aguas del este de Taiwán. El Ministerio de Defensa taiwanés detalló en un comunicado que las naves fueron detectadas entre el miércoles y la mañana del jueves alrededor de la isla. Algunas de las naves, un conjunto de cazas y drones se dirigieron al Pacífico occidental para realizar entrenamientos marítimos y aéreos junto al portaviones “Shandong”. La presencia del “Shandong” da en sí misma un mensaje. El portaviones, el segundo de China y el primero de fabricación nacional, tiene como objetivo “verificar que las fuerzas chinas puedan lanzar ataques desde varios puntos y bloquear la isla sin tener que utilizar misiles”, según han afirmado expertos con anterioridad. Lin Yingyou, de la Universidad de Tamkang, dijo a la agencia Efe en abril que el hecho de que el Shandong navegue en las aguas orientales taiwanesas “significa que el Ejército chino busca también bloquear el potencial paso de navíos estadounidenses para apoyar a Taiwán”. La intención de ensayar un posible bloqueo chino alrededor de Taiwán fue planteada también este jueves 14 por Ben Lewis, un analista de defensa independiente con sede en Washington, que hace un seguimiento de la actividad militar china alrededor de Taiwán. “Me parece que estaban practicando operaciones aéreas sostenidas hacia el Pacífico Occidental junto con sus ejercicios de portaaviones, algo que no habíamos visto a esta escala antes”, dijo a “The New York Times”. Taipéi advirtió que China intensifica las actividades en una “zona gris” en torno a la isla y acusó al gigante asiático de intentar incrementar las tensiones regionales y la presión sobre este territorio. Beijing considera a Taiwán como parte de su territorio y ha intensificado la presión militar y política sobre la isla desde que Tsai Ing-wen fuera elegida presidenta y llegara al poder en Tapéi en el 2016. Desde entonces China cortó relaciones con Taiwán. Respuesta a Occidente Como ya ha ocurrido antes, la presencia de las naves chinas en la zona no es casual. Taipéi reveló la existencia de las naves chinas en sus inmediaciones justo después de que un destructor de Estados Unidos y una fragata de Canadá transitaran por el estrecho de Taiwán durante el pasado fin de semana. Además, el simulacro militar de Beijing ocurre luego de que Estados Unidos llevara a cabo ejercicios militares en toda la región en las últimas semanas con aliados como Japón, Australia y Filipinas. China realizó por última vez ejercicios importantes con el “Shandong” al este de Taiwán en reacción a una reunión entre el presidente de Taiwán, Tsai Ing-wen, y el presidente de la Cámara de Representantes de Estados Unidos, Kevin McCarthy. Aunque el presidente chino, Xi Jinping, afirma que quiere la “reunificación” con Taiwán sin llegar a la guerra, ha dicho que está preparado para usar la fuerza. En general, la cantidad de vuelos de aviones de guerra alrededor de la isla aumentó notablemente desde que el año pasado Nancy Pelosi, entonces presidenta de la Cámara de Representantes de Estados Unidos, visitara la isla. Por ello, los analistas coinciden en que las últimas acciones de China en el Pacífico Occidental son una importante demostración de fuerza destinada a hacer retroceder la presión de Estados Unidos. “China ha desplegado más aviones y barcos para desafiar el dominio estadounidense en la región. Al mismo tiempo, se ha frustrado más con los esfuerzos de los Estados Unidos para fortalecer las alianzas de seguridad con los aliados asiáticos”, apunta “The New York Times”. El medio recuerda que en agosto, Estados Unidos firmó un acuerdo trilateral con Japón y Corea del Sur destinado a disuadir la agresión china en lugares como Taiwán. ¿Invasión cercana? La tensa situación ha aumentado los temores sobre un eventual ataque o invasión militar chino a Taiwán, lo que enfrascaría al gigante asiático en un nuevo enfrentamiento de alto vuelo con países aliados de la isla, principalmente Estados Unidos. Marco Carrasco, docente de Estudios de Asia Oriental de la Facultad de Derecho y Ciencia Política de la Universidad de San Marcos, no ve probable que China se atreva a una invasión militar a la isla en el corto plazo. “Cualquier actividad que realiza China actualmente es básicamente de carácter disuasivo, sin ninguna duda, pero no resulta conveniente para los intereses chinos en este momento realizar una invasión militar, sobre todo por la repercusión que podría tener por parte de aliados de Taiwán, principalmente Estados Unidos y potencias europeas”, dice a El Comercio. Ahora bien, las posibilidades aumentan si se habla del mediano y largo plazo, señala el experto. Por un lado, China ha mantenido una postura firme al reclamar su soberanía sobre Taiwán y, por otro, en el caso teórico de que China decidiera actuar militarmente en una situación así, claramente debería hacerlo en un momento en el que sienta que tiene cierta capacidad de salir airosa o que pueda tener alguna ventaja respecto a las potencias que puedan involucrarse en un conflicto de tal nivel. Explica, además, que la ventana que tiene China para una ventaja está sujeta a su capacidad militar, la cual está en expansión. “Tiene una ventana de tiempo en la que, por ahora, cuenta con una reserva militar bastante amplia, pero esta cantidad de gente joven no va a ser eterna, sino que tiene un margen que va camino a reducirse. Por eso muchos expertos dicen que si China planea un movimiento militar debería hacerlo en el mediano plazo”, añade. También se debe tomar en cuenta que hay bastantes variables negativas para China en el caso de un conflicto militar. “No es para nada conveniente en momentos en que el gigante asiático está pujando por recuperar su economía y por entablar una relación más balanceada con sus vecinos de Asia del este. Todo accionar que se reporta es, por ahora, de carácter disuasivo”, concluye Carrasco.