La ciudad de  Nueva York  anunció hoy una asociación con grupos religiosos para poner en marcha un programa para inmigrantes donde 50 “casas de oración” albergarán por las noches a un total de mil hombres solteros en los cinco condados de la ciudad, informó hoy el alcalde  Eric Adams . Será una iniciativa de dos años con el grupo  New York Disaster Interfaith Services  (Servicios Interreligiosos de Desastres) en la que cada  centro religioso  cobijará cada noche a 19 hombres y de día continuarán con sus actividades normales. Durante la noche los inmigrantes recibirán varios servicios por parte de estos centros religiosos -mayormente protestantes, aunque se han sumado algunos musulmanes- que incluyen  comida, duchas, y áreas sociales, entre otros. El alcalde  Eric Adams , que presentó el acuerdo en una rueda de prensa, explicó que para atender a esta población durante el día la ciudad abrirá cinco centros con diversos servicios, entre ellos comidas y refrigerios, duchas, áreas sociales entre otros. Adams señalo que el anuncio se hace tras varios meses de conversaciones con líderes religiosos sobre cómo usar sus espacios para ayudar a los inmigrantes, que se sumarán a los  más de 161 centros de emergencia  que la ciudad ha tenido que abrir para darles refugio. De acuerdo con el demócrata, este acuerdo ayudará a aliviar la presión sobre el sistema de refugios de la ciudad, así como a integrar a los recién llegados a las comunidades locales y conectarles con otros grupos. Recordó que más de  70.000 inmigrantes  han llegado a la ciudad desde el pasado año, creando una crisis humanitaria y fiscal. La ciudad ofrece refugio a  más de 46.000 inmigrantes en albergues públicos  y hoteles que ha alquilado en la zona metropolitana y al norte del estado. La ayuda incluye además comida,  servicios médicos y legales y educación para los niños , lo que está suponiendo un gasto que hasta el pasado  31 de mayo  ya sumaban 1.200 millones de dólares, el doble de lo previsto para esa fecha, según  Adams . Se prevé que el gasto sobrepase los  4.000 millones de dólares para fines de junio de 2024 . “A pesar de los costos asombrosos, el gobierno federal ha asignado menos de 40 millones de dólares en fondos” , recordó Adams al criticar una vez más a la Administración del presidente  Joe Biden  por no apoyar a  Nueva York  en la crisis migratoria, un problema que, también recordó, es nacional. También insistió en que los recién llegados quieren trabajar, por lo que pidió a la  Casa Blanca  que acelere la concesión de permisos de trabajo para los inmigrantes. “Estamos haciendo nuestro trabajo en la ciudad y  necesitamos que este problema nacional  sea abordado por líderes nacionales. Queremos un plan realista que comience con una sólida estrategia de descompresión en nuestra frontera sur” , sostuvo y reiteró que esta situación es “ insostenible ” para la ciudad.. Debido a que estos lugares albergarán grupos más pequeños,  Adams  espera que pueda expandirse a lugares de culto. El reverendo  Gil Monrose , director ejecutivo de la  Oficina de Asociaciones Comunitarias y Religiosas de la Alcaldía,  indicó por su parte que los inmigrantes que están llegando a la ciudad  “están escapando de la violencia, la opresión, la pobreza y, como todos nosotros, quieren vivir y mantener a sus familias en paz”. Un  centro religioso  ya opera en el  Centro Comunitario Musulmán  en el condado de  Brooklyn . La ciudad está en espera de una decisión del tribunal al que acudió para pedir que deje  sin efecto temporalmente  una medida de hace 40 años que le obliga a dar albergue a quien lo solicite.