Una pésima noticia se conoció en las últimas horas, luego de que las autoridades confirmaran el fallecimiento del exfutbolista de  Zambia  Philemon Mulala, quien fue atacado por sus perros en Lichtenburg, Sudáfrica. La información confirmada por la policía y los familiares del exjugador ha causado pesar entre la gente y, al mismo tiempo, estupor. Lo que se sabe es que la víctima, de 60 años,  fue atacado por sus propios perros hasta causarle la muerte  y sin que nadie se diera cuenta de lo que ocurría. Las autoridades han dicho que el exdeprotista se encontraba en el jardín de su casa, cuando de un momento a otro fue atacado por los perros, pero hay poca información. El cuerpo del exjugador fue encontrado por su esposa, quien al ver que su marido no aparecía decidió buscarlo en ese sitio de la casa. ”Ella no se molestó en ir y verificar si algo andaba mal (cuando los perros ladraban), ya que su casa está situada en una calle concurrida y los perros ladran con frecuencia a los peatones y vehículos que pasan”, contó  Sam Tselanyane , el capitán a cargo de la investigación. Y agregó: “Después de que se restableció la electricidad, tras una descarga, ella entró en busca de su esposo, pero no pudo encontrarlo”.Mulala era reconocido porque marcó dos goles en la semifinal de la  Copa Cecafa  en 1984 contra  Kenia. Lo conocían como Shombo (trabajador), jugó para  Mufulira Wanderers  en el mismo equipo que su hermano mayor, el defensa central  Philemon Kaunda. “Al continuar con su búsqueda, la mujer vio a su esposo tirado inmóvil afuera en el jardín. Luego salió, solo para descubrir que el esposo había sido mordido por sus perros”, sentenció la autoridad. Los animales fueron puestos bajo custodia de la Sociedad para la  Prevención de la Crueldad hacia los Animales (SPCA). ”Es un final tan trágico. Muchos de los que lo vieron, especialmente los fanáticos de Mufulira Wanderers, expresaron su dolor”, contó a Espn el portavoz de FAZ,  Sydney Mungala.