Las Fuerzas Aéreas de  Seúl  y  Washington  realizaron hoy maniobras con un bombardero estratégico B-1 estadounidense y cazas de ambos países, horas después de que  Corea del Norte  lanzara un misil balístico de corto alcance. Las maniobras se realizaron sobre  Corea del Sur  como parte de los ejercicios conjuntos que ambos países llevan a cabo desde el pasado día 13, y a las que  Pionyang  ha respondido con sucesivas pruebas de misiles. Además del B-1, que ya fue desplegado en la península coreana el pasado día 3, los ejercicios involucraron cazas furtivos F-35A del país asiático y aviones F-16 estadounidenses. El nuevo despliegue del bombardero estratégico tiene lugar el mismo día en que Pionyang lanzó un  misil balístico de corto  alcance al mar de  Japón  (llamado mar del Este en las dos Coreas) y tres días después de que el régimen disparara un  misil balístico intercontinental , un Hwasong-17, considerado el de mayor alcance de su arsenal. Seúl y Washington “ mantienen su máximo nivel de defensa combinada contra las continuadas amenazas de  Corea del Norte  a la estabilidad regional ”, señaló en un comunicado el Ministerio surcoreano de Defensa. Los últimos test armamentísticos del Norte son una réplica de Pionyang ante las maniobras conjuntas que llevan a cabo  Seúl  y  Washington  en el sur de la península, vistas por el Norte como “ ensayo para invadir su territorio y a las que ha prometido dar “una respuesta sin precedentes ”.