Taylor Schabusiness, una norteamericana de 25 años, se convirtió en noticia internacional el año pasado por una insólita razón: fue acusada de asesinar cruelmente a su pareja mientras tenían relaciones sexuales. De acuerdo con  The New York Post , la mujer fue acusada por los delitos de homicidio intencional en primer grado, mutilación de un cadáver y agresión sexual en tercer grado por presuntamente atacar a  Shad Thyrion  -quien para ese momento era su pareja- en febrero de 2022. Este martes, Schabusiness volvió a acaparar los titulares de los medios internacionales por protagonizar un altercado en plena audiencia. Todo era protocolo, calma y normalidad hasta que, de repente, la acusada decidió atacar a su abogado,  Quinn Jolly , luego de que este pidiese al juez que pospusiera el juicio, programado para el 6 de marzo. El video, tomado por la sala del tribunal del circuito del condado de  Brown  ( Estados Unidos ), capta el momento exacto en el que la mujer pierde el control y, de la nada, se abalanza sobre su abogado. En solo cuestión de segundos, Schabusiness pasa de estar sentada en su silla a golpear en repetidas ocasiones a Jolly. Ante la inesperada reacción de la acusada, las autoridades tuvieron que intervenir. En el  clip , que fue ampliamente difundido en redes sociales, Schabusiness yace en el suelo, al tiempo que un ayudante de alguacil trata de neutralizar su ataque. El forcejeo dura algunos segundos y, durante ese tiempo, se les pide a los asistentes de la audiencia -que miraban atónitos la escena- que abandonen la sala. En vista de que la mujer no muestra indicios de detenerse,  otros dos guardias se suman al intento de su compañero por poner fin a la resistencia de Schabusiness, quien finalmente cede. Tras el tenso momento, el juez pospuso la audiencia de competencia -que se suponía que tendría lugar el pasado 14 de febrero- para el 6 de marzo. Y, en sintonía con esta decisión, fijó el juicio para el 15 de mayo. Por su parte, el abogado de la acusada dejó al descubierto que pondría una moción para retirarse del caso de Schabusiness. Sin embargo, hasta el momento, no hay pronunciamientos del juez con respecto a esta intención. De acuerdo con el canal de televisión  Fox 11 News , las autoridades encontraron el cadáver de Thyrion en una residencia en Stony Brook Lane, el 23 de febrero de 2022, luego de que su madre diera aviso del macabro crimen. El aparato reproductor de Thyrion fue hallado en el mismo balde, junto con su cabeza, señala  Daily Mail.  Mientras que su torso superior se encontró en una bolsa de almacenamiento con varios órganos internos; sus piernas y otras partes del cuerpo estaban en el asiento trasero de una minivan. Al parecer,  Schabusiness habría estrangulado a Thyrion mientras sostenían relaciones sexuales, para después abusar de su cuerpo sin vida y, posteriormente, mutilar el cadáver.  Según contó la acusada en la denuncia, tanto ella como su pareja estaban bajo los efectos de sustancias alucinógenas cuando ocurrió el asesinato. Schabusiness dijo a los investigadores que no tenía la intención de matar a la víctima, pero que disfrutó asfixiándolo y continuó haciéndolo, de acuerdo con el periódico británico  Metro . “Schabusiness hizo el comentario de que en un momento se volvió paranoica y pensó que era la droga lo que la estaba volviendo paranoica”, dice la denuncia, citada por  Fox 11 News. Pese a que las autoridades lograron juntar algunas pruebas en su contra que demostrarían su culpabilidad en el crimen, Schabusiness decidió declararse inocente y alegó enfermedad o defecto mental.  Un médico designado por el tribunal examinó el año pasado a la mujer y la encontró competente para ser juzgada.  Sin embargo, el abogado defensor Jolly expresó su intención de buscar un segundo examen. Por el momento, la mujer permanece en custodia de las autoridades y, según  Daily Mail,  de ser declarada culpable, podría enfrentarse a una sentencia de cadena perpetua.