El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , de 80 años, se tropezó y cayó al suelo este jueves durante la ceremonia de graduación de los cadetes de la Academia de la Fuerza Aérea en  Colorado . El mandatario, el primer octogenario en la Presidencia de EE.UU., se trasladó este jueves desde  Washington DC  al  estadio Falcon  de  Colorado  para la ceremonia de graduación. Tras dar un discurso y entregar el último diploma a los cadetes se dio la vuelta para sentarse, pero aparentemente tropezó con un saco terrero y cayó sobre sus rodillas desplomándose hacia un lado. Acto seguido, el presidente, que llevaba una gorra, intentó incorporarse él solo, aunque tuvo que ser ayudado por un oficial y dos miembros del  Servicio Secreto  de EE.UU. Después de incorporarse y señalar el supuesto saco con el que se tropezó, permaneció unos minutos de pie hasta que la ceremonia terminó. La portavoz de la Casa Blanca,  Karine Jean-Pierre , dijo más tarde a los periodistas que el mandatario se encuentra “ totalmente bien ” y que subió al avión presidencial  Air Force One , que lo lleva de vuelta a la capital, con “ una gran sonrisa ”. No es la primera vez que Biden, que se presenta a la reelección en los comicios de 2024, se cae en público. En marzo de 2021, meses después de llegar a la Presidencia, tropezó tres veces hasta caer al subir la escaleras del avión presidencial, el Air Force One, que lo llevaba de visita a la ciudad de  Atlanta . En junio de 2022, se cayó al suelo durante un paseo en bicicleta cerca de la playa en el estado de  Delaware , donde estaba pasando el fin de semana con su esposa,  Jill Biden . El mandatario perdió el equilibrio cuando frenó para saludar a varios vecinos, pero miembros del Servicio Secreto lo ayudaron rápidamente a ponerse en pie.