Han pasado 38 años del asesinato del agente de la DEA  Enrique ‘Kiki’ Camarena  ocurrido en México. El otrora poderoso Cártel de Guadalajara lo torturó y acabó con su vida, según las investigaciones oficiales. Ahora, 34 años después de que se condenara en Estados Unidos a uno de los supuestos implicados en el crimen, el caso será reabierto. El juez federal de Estados Unidos  John A. Kronstadt  ordenó un nuevo juicio contra  Raúl López-Álvarez , quien fue detenido el 26 de octubre de 1987 en Los Ángeles y condenado a 249 años de cárcel por ayudar, instigar y participar en el secuestro y asesinato de  Kiki Camarena . Según documentos obtenidos por el diario mexicano  Milenio , el juez federal determinó que  el FBI presentó evidencias falsas que afectaron el proceso  y decidió anular los cuatro cargos que recaían sobre  López-Álvarez , quien continuará en prisión sin fianza a la espera del nuevo juicio. De acuerdo con Milenio,  Raúl López Álvarez , ex policía judicial de Guadalajara, demostró que su proceso no fue realizado con apego a la ley. Específicamente, el documento dice que la sentencia se sustentó en evidencias que hoy se conoce fueron defectuosas, que habían sido presentadas por un agente insecrupuloso, inexacto y corrupto del FBI llamado  Michael Malone , entonces jefe de la Unidad de Pelos y Fibras del Laboratorio de esa entidad. Raúl López Álvarez  reconoció el año pasado que las declaraciones que dio al agente encubierto de la DEA Abel Reynoso y a José Reyes García, un testigo, eran falsas y fruto de una actitud fanfarrona, pero que no secuestró ni mató a  Camarena . “Por sí solo, el testimonio de  Malone  de que se encontró cabello de  Camarena  en estos lugares no implicó directamente a  Raúl Lopez . Sin embargo, al ver la evidencia en el contexto de todo el expediente, el testimonio de Malone apoyó significativamente la inferencia de que las declaraciones de López Álvarez a Reynoso y Reyes García eran veraces y socavaron la defensa del peticionario de que estaba fanfarroneando o repitiendo lo que escuchó o leyó”,  dijo el juez federal en un documento del 23 de febrero de 2023. Además, en dicho documento judicial el magistrado arguyó que en la declaración de Reynoso “nunca” se habló explícitamente de que López-Álvarez secuestrara a  Camarena , sino que estuvo con quienes participaron en el crimen. El nuevo juicio deberá comenzar en un plazo de 180 días posteriores al 23 de marzo pero, según argumentó el juez, probablemente “se necesitará tiempo adicional para localizar testigos y pruebas” debido a que el último proceso judicial contra el acusado ocurrió hace más de 34 años. Enrique Kiki Camarena Salazar  nació el 26 de julio de 1947 en Mexicali, Baja California, México. Cuando tenía 9 años se mudó junto a su familia a  Calexico , en California, Estados Unidos, país donde luego se nacionalizó. Se alistó en la  Marina de Estados Unidos  cuando terminó la secundaria. Estuvo dos años en esa institución. Fue bombero antes de unirse al  Departamento de Policía de Calexico . Allí su trabajo se centró en la  investigación relacionada con narcóticos. En 1974 se convirtió en agente especial de la DEA. En 1981 fue asignado para trabajar en  Guadalajara , México para investigar la ruta de marihuana y cocaína hacia Estados Unidos. En ese entonces  Guadalajara era el centro del tráfico de drogas en México. Los cárteles mexicanos se habían aliado con mafias colombianas para traficar cocaína, algo que daba astronómicas ganancias a las mafias. “Llegó a  Guadalajara  un boom de inversiones incluso a través de grandes empresarios que empezaron a lavar mucho dinero, sobre todo en construcciones inmobiliarias, agencias de automóviles, comercios, bancos”,  le contó Felipe Cobián Rosales a BBC Mundo en el año 2013. BBC Mundo refiere que en México  Kiki Camarena  logró acercarse a algunos jefes del  Cártel de Guadalajara , especialmente a Rafael Caro Quintero, El Narco de Narcos; y a Ernesto Fonseca Carrillo, alias Don Neto. No está claro si ellos supieron que se trataba de un agente encubierto de la DEA. indica BBC Mundo. En noviembre de 1984, gracias a los informes de  Kiki Camarena  y de un piloto de la extinta Secretaría de Agricultura y Recursos Hidráulicos y exmilitar retirado, llamado  Alfredo Zavala Avelar,  el gobierno de México ordenó una operación antidrogas en el municipio de Allende, Chihuahua, donde se intervino el rancho el  Búfalo , propiedad de Caro Quintero. Se destruyeron  más de 8.500 toneladas de marihuana por un valor de 8.000 millones de dólares de entonces. Fue un gran golpe para el Cártel de Guadalajara.  La mafia   planeó su venganza contra la DEA. En febrero de 1985, cuando salía del consulado estadounidense en Guadalajara para almorzar con su esposa,  Camarena fue secuestrado por cinco hombres  que lo metieron en un auto. La mafia también secuestró al piloto  Alfredo Zavala Avelar . Ambos fueron sometidos a tortura e interrogatorios, que quedaron registrados en cintas de audio. Camarena  estuvo secuestrado en una propiedad de Caro Quintero, ubicada en la colonia Jardines del Bosque, en Guadalajara, donde fue  torturado por más de 30 horas . Sus verdugos le rompieron varios huesos, le arrancaron varios dientes, lo quemaron e introdujeron un palo por el recto. El  9 de febrero  ambos fueron asesinados .  La causa de muerte de  Kiki Camarena  fue un traumatismo craneoencefálico, debido a que recibió un golpe directo en la cabeza. El 5 de marzo de 1985 , las autoridades  encontraron el cuerpo de Camarena y de Zavala  con evidentes señales de tortura en una zonra rural de  La Angostura , en el municipio de Vista Hermosa, en Michoacán. Por el crimen de  Kiki Camarena  fueron detenidos  Ezequiel Godínez Cervantes  y  Javier Vázquez Velasco;  los expolicías  Francisco Tejeda Jaramillo  y  Raúl López Álvarez ; Rubén Zuno Arce, cuñado del expresidente Luis Echeverría; José Manuel López Radón, Juan Rulfo Solorio, Víctor López Malo, Raúl López Álvarez y Gerardo Lepe; y los narcotraficantes Ernesto Fonseca Carrillo, Rafael Caro Quintero y Miguel Ángel Félix Gallardo, entre otros.