El Congreso de  Chile  desechó el miércoles el pedido de la oposición de someter a un juicio político al ministro de Educación  Marco Antonio Ávila  por su supuesta agenda de género a favor de las minorías sexuales. Las fuerzas opuestas al gobierno de izquierda de  Gabriel Boric  pretendían sustituir al funcionario, en momentos en los que la ultraderecha, encarnada en el  Partido Republicano , gana terreno tras obtener la mayoría en el consejo que redacta una  nueva Constitución . Por 78 votos en contra y 67 a favor, la  Cámara de Diputados , donde el oficialismo no tiene mayorías, rechazó el pedido de moción de censura contra Ávila. La oposición sustentaba su solicitud en siete acusaciones que básicamente cuestionaban las “ Jornadas de Educación No Sexista ” impulsadas por el jefe de la cartera, y que según el gobierno solo fomentan la igualdad de género y el respeto de los derechos de las minorías sexuales. El gobierno denunció el “ carácter homofóbico ” del fallido juicio. “ Se ha rechazado la acusación constitucional contra el  Ministro de Educación  y profesor Marco Ávila (...). Su falta de sustento jurídico y carácter homofóbico quedaron en evidencia ”, tuiteó el presidente Boric tras la votación. En caso de haber prosperado el pedido, Ávila habría sido suspendido de su cargo mientras el parlamento debatía su destitución. Si finalmente el Senado daba luz verde a la moción de censura, hubiera quedado inhabilitado de la función pública por cinco años. “ Mi llamado hoy día, después de esta acusación, es a cuidar el trato en el mundo político, a respetarnos más allá de las diferencias, a no convertir las justas diferencias entre unos y otros en ataques personales ”, dijo Ávila luego de la decisión. Durante una entrevista radial, la diputada opositora  María Luisa Cordero  afirmó que incluso el ministro debía “ ir preso por incitación a la precocidad y perversidad sexual infantil ”. Ávila es el sexto ministro de Educación que es sometido a una acusación constitucional en los últimos 30 años. Solo dos de ellos fueron destituidos:  Yasna Provoste , en 2008, y  Harald Beyer , en 2013.