En otro 26 de enero, pero de 1926, el ingeniero escocés John Logie Baird presenta ante la Royal Institution un aparato llamado televisión, capaz de transmitir imágenes a distancia. 1500.-  El navegante español  Vicente Yáñez Pinzón llega a la costa del actual Brasil , cerca de Pernambuco. 1531.- Un terremoto sacude Lisboa.  Se calcula que pudieron fallecer en torno a 30.000 personas. 1827.- Perú se constituye en república independiente. 1837.- Michigan se convierte en el estado 26 de Estados Unidos. 1924.- La ciudad de San Petersburgo pasa a llamarse Leningrado  como homenaje a Lenin, que había muerto cinco días antes. 1934.-  Pacto por el que  Alemania y Polonia se obligan mutuamente a renunciar a todo acto de agresión durante 10 años. 1944.-  Segunda Guerra Mundial:  Argentina rompe relaciones diplomáticas con Alemania y Japón. 1952.- El Cairo vive el llamado “Sábado negro” , una jornada de disturbios con incendios en el centro de la ciudad contra propiedades de británicos y de la clase alta egipcia. 1983.- Masacre de Uchuraccay:  ocho periodistas, un guía y un comunero son asesinados en el poblado de Uchuraccay, en la región de Ayacucho, en Perú. 1988.- Estreno en Brodway del musical “El fantasma de la ópera”. 1993.-  El expresidente  Vaclav Havel es elegido, por el Parlamento, primer presidente de la República Checa  independiente. 1995.- Perú y Ecuador se enzarzan en una guerra no declarada (la llamada guerra del Cenepa)  por diferencias fronterizas, que se prolonga hasta el 28 de febrero. 2001.- Más de 20.000 muertos a causa de un terremoto  con epicentro en el estado noroccidental indio de  Gujarat . 2004.- Mueren unas 200 personas en el incendio y posterior hundimiento de un transbordador  fluvial en la República Democrática de Congo. 2006.- La Madres de la Plaza de mayo de Argentina realizan su última “marcha de la resistencia” , protesta que llevaban a cabo desde 1981. 2011.-  Mueren 23 trabajadores por una  explosión en una mina de carbón del municipio colombiano de Sardinata. 2012.- Efraín Ríos Montt, exdictador guatemalteco, es procesado por la justicia de Guatemala  acusado de genocidio y crímenes de lesa humanidad. 2013.-  El socialdemócrata  Milos Zeman es elegido presidente de la República Checa,  en las primeras elecciones presidenciales directas de la historia democrática del país. 2014.- La Asamblea Nacional Constituyente tunecina aprueba la nueva Constitución , la segunda desde su independencia y la primera desde la caída del dictador Zin el Abidín Ben Ali, en 2011. 2015.- Alexis Tsipras jura como primer ministro de Grecia. - Once militares (9 franceses y 2 griegos) mueren al estrellarse un caza F-16 griego   que participaba en un curso de la OTAN  en la base aérea de Los Llanos (Albacete). 2017.-  El Gobierno británico presenta en el Parlamento el  proyecto de ley para autorizar el Brexit , la salida del Reino Unido de la Unión Europea. 2018.- Asesinado el expresidente del Supremo de Guatemala José Arturo Sierra. 2020.- El exbaloncestista  Kobe Bryant, una de sus hijas, y otras siete personas mueren al estrellarse su helicóptero en Calabasas , al noroeste de Los Angeles (California, EE.UU.). 2021.- Dimite el primer ministro italiano, Giuseppe Conte. -  Estonia , con la toma de posesión como primera ministra de Kaja Kallas,  se convierte en el primer país en el que la jefatura de Estado y la de gobierno, ambos cargos electos, están en manos de mujeres (Kersti Kaljulaid y Kaja Kallas). - El mundo supera los 100 millones de casos de covid-19 , según el recuento de la Universidad Johns Hopkins. 1763.- Jean Baptiste Bernadotte , mariscal francés que llegó a ser rey de Suecia y Noruega. 1813.- Juan Pablo Duarte,  militar y político, considerado el padre de la República Dominicana. 1941.- Joan A. Steitz,  bioquímica estadounidense. 1880.- Douglas Mac Arthur,  general estadounidense. 1884.- Roy Chapman Andrews , explorador y naturalista estadounidense. 1909.- Alexander King , científico británico. 1918.- Nicolae Ceaucescu , expresidente de Rumanía. 1921.- Akio Morita , físico y empresario japonés, cofundador de Sony. 1925.- Paul Newman , actor y director estadounidense de cine. 1927.- Joaquín Barraquer , oftalmólogo español. 1928.- Roger Vadim , director francés de cine. 1935.- Paula Rego , pintora portuguesa. 1944.- Angela Davis,  activista política estadounidense. - Louis Gallois , empresario francés. 1947.- Robert Cailliau , ingeniero belga, uno de los pioneros de internet. - Michel Sardou,  cantante francés. 1950.- Jorg Haider , político austríaco. 1953.- Anders Rasmussen , político danés. 1958.- Ellen DeGeneres , actriz y presentadora de televisión estadounidense. - Xavier Becerra , abogado y político estadounidense. 1962.- Oscar Alfredo Ruggeri , exfutbolista argentino. 1963.- José Mourinho , entrenador de fútbol portugués. 1965.- Kevin McCarthy , político estadounidense, presidente de la Cámara de Representantes. 1981.- Gustavo Dudamel,  director de orquesta venezolano. - Colin O’Donoghue , actor irlandés. 1990.- Peter Sagan , ciclista eslovaco. 1973.- Edward G. Robinson , actor estadounidense de origen rumano. 1992.- José Ferrer , actor puertorriqueño. 2000.- Jean Claude Izzo , escritor francés. 2004.- Joaquín Giannuzzi,  poeta argentino. 2008.- George Habash , político palestino, fundador del Frente Popular para la Liberación de Palestina. 2014.- José Emilio Pacheco , escritor mexicano. 2016.- Abe Vigoda,  actor estadounidense. 2019.- Michel Legrand,  compositor francés. 2020.- Kobe Bryant , jugador de baloncesto estadounidense. - Louis Nirenberg , matemático canadiense-estadounidense. - Robert Castle Schoen, “Bob Shane” , músico estadounidense. 2021.- Carlos Holmes Trujillo , político colombiano. - Lars Norén , dramaturgo sueco.