Rusia  aspira a suministrar a  China  hasta 2030 al menos 98.000 millones de metros cúbicos de gas y 100 millones de toneladas de gas natural licuado, indicó hoy el presidente ruso,  Vladímir Putin , al reunirse con su homólogo chino,  Xi Jinping . “Las empresas rusas pueden satisfacer la creciente demanda de recursos energéticos de la economía china, tanto en el marco de los proyectos actuales como de los que se están negociando actualmente” , señaló Putin al inicio de la reunión en formato ampliado con Xi y las delegaciones de los dos mandatarios. “El volumen total del suministro de gas para 2030 será de al menos de 98.000 millones de metros cúbicos. Más 100 millones de toneladas de gas natural licuado”,  indicó el jefe del Kremlin. Rusia ha encontrado en China un importante comprador de su gas, pero aún no es suficiente para compensar la reducción de las exportaciones a Europa. En 2021, antes de la campaña militar rusa en Ucrania, los países de la Unión Europea (UE) importaron unos 155.000 millones de metros cúbicos de gas ruso. Las exportaciones rusas de gas cayeron un 25,1 % en 2022, un descenso que se contrarrestó en parte con el incremento del 48 % de los suministros a China. El año pasado los suministros a China a través del gasoducto “Fuerza de Siberia” alcanzaron el récord de 15.500 millones de metros cúbicos, lo que representa un incremento del 49 % con respecto a 2021. Putin recalcó que las dos delegaciones han abordado un “buen proyecto” en el sector energético, el gasoducto “Fuerza de Siberia 2″, que llevará más gas ruso a China a través de Mongolia. “Casi todos los parámetros de este acuerdo han sido acordados. (El gasoducto) transportará 50.000 millones de metros cúbicos de gas, de forma fiable y estable desde Rusia”  a China, explicó Putin. Rusia y China firmaron además en febrero un acuerdo intergubernamental sobre el suministro de gas ruso a través de la ruta del “Lejano Oriente”, lo que permitirá aumentar en 10.000 millones de metros cúbicos al año las entregas de este hidrocarburo desde territorio ruso al gigante asiático. El acuerdo establece la construcción de una sección transfronteriza del gasoducto, que comenzará en una estación de medición en Rusia cerca de Dalneréchensk, en la región de Primorie, fronteriza con China, pasará por el río Ussuri y terminará en la localidad china de Hulin, que linda con Rusia.