La  reforma de las pensiones  impulsada por el Gobierno del presidente colombiano, Gustavo Petro, echó a andar este miércoles en el  Congreso , al ser aprobada en el primer debate en la Comisión Séptima del Senado. Con ocho votos a favor y tres en contra,  los congresistas aprobaron 94 artículos  de la iniciativa gubernamental en un debate que se prolongó por más de siete horas, y con eso pasará a ser debatido por el Senado en sesión plenaria. “Hoy le entregamos al país, un proyecto de ley que ha iniciado su segunda fase, que es la del  Congreso de la República , la primera fase que fue la de la construcción del proyecto, ustedes saben que fue de mucha participación”,  aseguró la ministra de Trabajo,  Gloria Ramírez . La iniciativa, dijo la funcionaria, incluirá el fallo de la  Corte Constitucional  que reducirá  a 1.000 las semanas  para que las mujeres colombianas se pensionen. “ Quiero decirles que hoy hemos dotado al país para que en el  Congreso  siga avanzando este instrumento nacional de universalizar un derecho en primera instancia”,  añadió Ramírez. La reforma de las pensiones presentada por el Gobierno quiere  mantener la edad de jubilación en 57 años para las mujeres y 62 para los hombres , pero ampliar el sistema para que todos puedan beneficiarse de recursos incluso sin haber aportado suficiente en salarios, dado que la informalidad laboral en Colombia sigue en alrededor del 60 %. La iniciativa pretende ampliar la renta vitalicia para quienes no han cotizado lo suficiente y un subsidio de  223.800 pesos ( unos 53,59 dólares) para personas en condición de  pobreza extrema  y  vulnerables . La renta vitalicia será para los  mayores de 65 años  que hayan cotizado entre  150 y 999 semanas , y dependerá de las semanas y el aporte que dé el Estado. Por otra parte, la reforma laboral del Gobierno está trabada en el  Congreso  luego de que la  Comisión Séptima de la Cámara de Representantes  tuviera que aplazar el debate por falta de quórum, pues sólo  llegaron 7 de los 21 congresistas citados. La semana pasada  Petro  recurrió al apoyo popular en las calles para darle fuerza a sus políticas de cambio y a la vez presionar al Congreso para que apruebe sus reformas, todo en medio de la crisis que vive su  Gobierno  por escándalos internos.