El  Gobierno  de  Brasil  y  Venezuela  transmitieron este sábado sus condolencias al pueblo y a las autoridades de la India tras el que ha sido considerado como el peor accidente trenes en ese país en lo que va de este siglo. El desastre ocurrió en el distrito de  Balasore , en la región de  Odisha , este de la  India , donde un choque de trenes causó al menos  261 muertos y dejó unos 900 heridos. En una nota oficial divulgada por la cancillería, el Gobierno brasileño expresó que recibió  “con pesar la noticia del  accidente ferroviario ”  y transmitió sus  “condolencias y solidaridad a los  familiares de las víctimas , al pueblo y al Gobierno de la  India ” . Brasil, así como la India, es miembro del foro  BRICS , que agrupa a las mayores economías emergentes del planeta y que también integran China, Rusia y Suráfrica. A través de un comunicado, la llamada revolución bolivariana transmitió  “sus más sentidas palabras de condolencias a la hermana república de India, ante las pérdidas humanas tras el choque producido entre el tren expreso  Coromandel Express  y un tren de carga en las proximidades de la estación de la localidad de Bahanaga ”. El Gobierno  “expresa sus palabras de  consuelo a los familiares y amigos de las víctimas , y alienta las labores de rescate que realizan los equipos de emergencia para atender este lamentable suceso” , prosigue el escrito. Además, en el texto, el Ejecutivo de  Nicolás Maduro  reiteró su “profundo sentimiento de solidaridad con el pueblo y el gobierno indio”, sin dejar de manifestar confianza en “su valentía y gran fortaleza para lograr superar este doloroso momento”. El accidente se produjo cuando un primer tren de pasajeros que cubría el trayecto entre las ciudades de  Shalimar , en  Calcuta , y  Chennai , en el estado sureño de  Tamil Nadu , descarriló, tras lo que un segundo tren que se trasladaba de  Yeswanthpur , en  Bangalore , hasta  Howrah , en  Calcuta , colisionó con él. Un tercer tren de mercancías se vio envuelto también, aunque las autoridades  han lanzado una investigación  y no han aclarado por el momento el motivo del suceso. Este es el peor accidente ferroviario que sufre la  India  en más de dos décadas, después de que en agosto de 1999 el choque de dos trenes en el estado nororiental de Bengala  Occidental  dejase 288 muertos.