La fiscalía federal  suiza  confirmó este domingo que abrió una investigación sobre las circunstancias en las que se produjo la adquisición del banco  Credit Suisse  (CS) por parte de su rival y compatriota  UBS , operación alentada por las autoridades federales suizas. La fiscalía quiere asegurarse de que el centro financiero que es Suiza se mantenga “ limpio ”, dijo en un correo electrónico a la AFP. La oficina del fiscal federal “ dictó órdenes ” para iniciar de investigación después de haber realizado “ un inventario de la situación con todos los servicios internos involucrados ” y haber “ contactado con las autoridades nacionales y cantonales ”, dijo confirmando informaciones del  Financial Times . “ La fiscalía federal quiere cumplir proactivamente con su mandato y responsabilidad ” de contribuir a un sistema financiero suizo “ limpio ” y ha establecido “ seguimiento que le permite intervenir de inmediato en caso de que surja un problema dentro de su área de competencia ”, explica. “ Se trata de analizar e identificar cualquier infracción penal que pueda ser competencia ” de la fiscalía, continúa el correo. El fin de semana del 18 y 19 de marzo, UBS acordó pagar 3.000 millones de francos suizos (3.200 millones de dólares) para comprar  Credit Suisse , a 0,76 francos por acción, tras intensas negociaciones con el ministerio de Finanzas, el  Banco Central  y la autoridad suiza de supervisión del mercado (Finma), que también le ofrecieron garantías contra cualquier eventual sorpresa que se encontrara en sus cuentas. Con ello trataban de evitar a contrarreloj el hundimiento del segundo banco del país, en la cuerda floja por el miedo de los inversores internacionales a la situación financiera internacional, tras la quiebra de varios bancos en  Estados Unidos .