Un tribunal de  Moscú  examina este martes un recurso en apelación del principal opositor ruso,  Alexéi Navalny , condenado a 19 años de prisión por “extremismo”. La audiencia, a la cual el principal opositor al  Kremlin  comparece por videoconferencia desde la cárcel, inició hacia las 11H00 GMT, según periodistas de AFP. Navalny  fue la voz más fuerte de la oposición rusa durante la última década y galvanizó enormes manifestaciones antigubernamentales antes de ser encarcelado en 2021 por cargos de fraude que, según sus aliados en el país y en el extranjero,  eran punitivos . Un tribunal le impuso el mes pasado una pena de 19 años en una colonia penal de máxima seguridad, acusándolo de haber creado una organización que socavaba la seguridad pública llevando a cabo  “actividades extremistas”. El abogado de 47 años fue arrestado en 2021 tras volver a  Moscú  desde  Alemania , donde se había estado recuperando de un envenenamiento del que culpa al  Kremlin . Desde entonces ya había sido condenado a nueve años de encarcelamiento por denuncias de “ malversación ”. Se encuentra detenido actualmente en una colonia penitenciaria a 250 kilómetros de  Moscú , pero sus condiciones de detención podrían empeorarse si su condena se confirma en apelación. En efecto, tendría que purgar su nueva pena en una de las colonias rusas con “ régimen especial ”, es decir establecimientos del sistema carcelario ruso por lo general reservados a los criminales más peligrosos o a aquellos condenados a  cadena perpetua . Desde su arresto en enero de 2021 se comunica con el mundo exterior a través de mensajes enviados a sus abogados, en los cuales sigue denunciando la política del  Kremlin  y su ofensiva en  Ucrania . En las audiencias se lo ve extremadamente delgado y demacrado. La  represión  contra las voces disidentes aumentó después del inicio de la ofensiva rusa contra Ucrania en febrero de 2022 y empujó a la mayoría del acosado movimiento  opositor al exilio.