El consejero delegado de  TikTok , Shou Zi Chew, advirtió este jueves a los congresistas estadounidenses que imponer un veto a esa plataforma en el país sería perjudicial para la economía y la libertad de expresión. “ Es una aplicación en la que la gente puede ser creativa.  Hay cerca de 5 millones de negocios estadounidenses, la mayoría pequeños, que la usan para buscar clientes e impulsar su crecimiento ” , dijo ante el comité de Energía y Comercio de la Cámara Baja, donde recordó que en EE.UU. rondan los 150 millones de usuarios. Chew se había reunido este año de forma bilateral con algunos legisladores para enfatizar que la empresa ofrece garantías de privacidad y seguridad, pero esta fue su primera comparecencia oficial dentro del Capitolio. La dirección administrativa del Congreso  ha vetado ya la descarga y el uso de TikTok de todos los dispositivos móviles gubernamentales  y en enero y marzo se presentaron diversos proyectos de ley  que buscan prohibir su aplicación en todos los del país  y limitar la amenaza que presenta la tecnología procedente de “enemigos” como China o Irán. Chew recordó que él es singapurense y residente en Singapur, que  TikTok  está dirigida por un equipo ejecutivo en Estados Unidos y Singapur, que sus sedes están en Los Ángeles y Singapur, y que no está disponible en el territorio continental chino. Dijo ser consciente, no obstante, de que el hecho de que su empresa matriz, ByteDance, tenga fundadores chinos ha levantado suspicacias sobre si su plataforma podría ser usada o convertirse en una herramienta de China o del Partido Comunista chino. Pero  “ByteDance no está bajo la propiedad o el control del Gobierno chino.  Es una empresa privada. No tengo pruebas de que el Ejecutivo chino tenga acceso a los datos. Nunca nos lo han pedido ”,  afirmó. En su intento por disipar las dudas quiso dejar claro además que su compañía  está sujeta a las leyes de Estados Unidos . En el eje de su labor en este país en favor de la seguridad y privacidad está el llamado  Proyecto Texas , que contempla esas salvaguardas. Para garantizar que los datos de los estadounidenses se almacenan en Estados Unidos y se alojan en una empresa con sede en ese país han contratado a Oracle, líder en servicios basados en la nube, y solo el personal de una nueva unidad de la firma, TikTok U.S. Data Security, puede acceder a esos datos, explicó. “ Esto va más lejos, por cierto, de lo que cualquier otra compañía en nuestra industria ha hecho.  Somos la única, la única, que ofrece este nivel de transparencia ”,  dijo en una sesión rodeada de mucha expectación mediática y legislativa. Una sesión en la que la oposición de los congresistas quedó clara desde el principio. “ No confiamos en que TikTok vaya a abrazar nunca los valores estadounidenses.  La plataforma debería ser vetada.  Muchos de sus empleados todavía responden directamente ante Pekín. No nos creemos sus argumentos ” , señaló la presidenta del comité de Energía y Comercio, la republicana Cathy McMorris Rodgers.