El expresidente de EE.UU.  Donald Trump  (2017-2021) aseguró que al  Canal de Panamá  “ lo controla  China ”, lo que fue rechazado este jueves por analistas en el país centroamericano, que vieron esa afirmación como una expresión de la ignorancia del político estadounidense. Los principales medios de  Panamá  publicaron o reprodujeron este jueves parte de una entrevista publicada el miércoles en la red social X (antes Twitter) en la que Trump, de 77 años, se quejaba nuevamente de que  Estados Unidos  construyó el Canal, a inicios del siglo pasado, lo vendió, según él, “ por un dólar ” a Panamá en 1999, y que la vía ahora la “ controla  China ”. Hasta el astro y activista panameño  Rubén Blades  citó en su cuenta en X un extracto de la entrevista de Trump: “ ... no podemos permitir que arruinen (los chinos) el  Canal de Panamá . Construimos el Canal de Panamá, nunca deberían habérselo dado a Panamá ”. Trump es el gran favorito de las primarias republicanas del próximo año y enfrenta procesos penales por supuestamente intentar revertir los resultados de las  elecciones de 2020  que llevaron a su sucesor, el demócrata  Joe Biden , al poder. Varios comentaristas políticos rechazaron en las tertulias informativas matutinas los dichos del expresidente republicano. Ninguna autoridad panameña se había referido al tema este jueves. El de Trump “ fue un comentario desafortunado, que denota mala fe e ignorancia ”, dijo a EFE el economista y profesor universitario  Felipe Argote . “ Realmente el Canal lo manejamos los panameños, y lo hacemos mucho más eficiente que cuando lo manejaba el Ejército americano. Da vergüenza que un expresidente de Estados Unidos refleje tanta ignorancia ”, agregó. En 85 años de operación estadounidense (1914-1999) Panamá recibió poco más de 1.500 millones de dólares del Canal, que en manos del Estado panameño ha aportado al fisco más de 20.000 millones. Para  Carlos Guevara-Mann , director del programa de posgrado en Asuntos Internacionales de la Florida State University (FSU) en Panamá, “ las aseveraciones del expresidente Trump son un tanto exageradas, pero apuntan a un hecho real, que es la creciente influencia china en Panamá, lo cual es un peligro para el país ”. “ Los panameños luchamos durante generaciones para operar la vía acuática y recibir sus áreas adyacentes. El partido comunista chino intenta obtener control de una ruta a través del istmo centroamericano y hace rato tiene en la mira al canal de Panamá ”, agregó. Panamá y China establecieron relaciones diplomáticas en 2017, en detrimento de  Taiwán . No es la primera vez que Trump habla sobre el Canal de Panamá y lamenta que se haya traspasado al Estado panameño el 31 de diciembre de 1999, como se estableció en los acuerdos firmados en 1977 por el presidente  Jimmy Carter  (1977-1981) y el gobernante de facto panameño  Omar Torrijos  (1968-1981). En marzo de 2011, cuando se construía en el país centroamericano el que sería el primer hotel de la organización Trump fuera de  Estados Unidos , el magnate declaró que su país le dio “ estúpidamente ” a Panamá el Canal “ a cambio de nada ”. Por esas afirmaciones, hechas a la televisión estadounidense, el  Consejo Municipal  de la capital panameña declaró a Trump persona “ non grata ”. Trump inauguró en Panamá en julio de 2011 el fastuoso  Trump Ocean Club , una impresionante edificación con forma de vela desplegada, de 70 pisos y 250.000 metros cuadrados de construcción, en una tarde marcada por un fuerte aguacero que inundó totalmente la zona y dejó atrapados en sus autos de lujo a muchos invitados, incluido el magnate. Pocos años después y tras una batalla legal, el hotel pasó a otras manos y desde 2018 es un JW Marriott. En noviembre de 2017, un informe de la organización  Global Witness  denunció que la construcción del Trump Ocean Club se usó para presuntamente blanquear dinero procedente de la droga y de las mafias rusas, y que de ello se habría beneficiado Trump. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.