Hacinados en un camión de carga con rumbo hacia la frontera norte de  México , para después intentar cruzar a  Estados Unidos  de manera ilegal, fueron rescatados por elementos de la Policía Municipal de Ecatepec 123 migrantes en la colonia Ciudad Cuauhtémoc. El alcalde Fernando Vilchis informó que los hechos ocurrieron la noche de ayer cuando el Centro de Mando recibió una llamada anónima de que en la Sección Tláloc de Ciudad Cuauhtémoc estaba un camión tipo torton, color rojo, de la marca Kenworth, en el cual se encontraban  hacinadas decenas de personas . Al llegar a la calle Xochipilli de dicha comunidad, agentes municipales lograron la detención de una mujer identificada como Leticia “N”, de 43 años de edad, quien era la encargada de subir a los  migrantes  al vehículo de carga. En la unidad viajaban 96 hombres, 23 mujeres y 4 menores de nacionalidad guatemalteca y salvadoreña, los cuales pretendían llegar a la  frontera norte de México . En el lugar también fue asegurada una camioneta de la marca Ford F150, color blanco, que sería utilizada para escoltar al camión y que fue abandonada por el chofer y otro sujeto que lograron darse a la fuga al notar la presencia policiaca. Tanto los migrantes como la mujer detenida fueron presentados ante la agencia del Ministerio Público Federal, donde en las próximas horas se determinará su situación jurídica. “Una vecina de la colonia Ciudad Cuauhtémoc alertó a nuestros elementos de que en un domicilio estaban subiendo personas a un vehículo tipo torton, por lo que los elementos se trasladan al lugar y efectivamente verifican que se encuentra una mujer subiendo personas a la parte trasera de un camión, derivado de esto y al ver la presencia de los uniformados, dos personas emprenden la huida en un vehículo tipo Ford color blanco, el cual  abandonan metros más adelante”, contó César de Jesús García Pacheco, director de Seguridad Pública y Tránsito de Ecatepec. En septiembre de 2022 oficiales de Ecatepec lograron el rescate de 23 migrantes originarios de Cuba, Colombia, Venezuela y Ecuador en la colonia Luis Donaldo Colosio, luego de que pagaron entre mil y dos mil dólares para ser trasladados a la frontera norte del país, para después cruzar hacia los  Estados Unidos .