El Ministerio de Defensa de  Rusia  aseguró hoy haber atacado con misiles de emplazamiento naval bases temporales de militares ucranianos y almacenes con blindados extranjeros en una jornada en la que  Ucrania  sufrió el ataque “más destructivo” contra la ciudad occidental de Leópolis. “Esta noche las Fuerzas Armadas de Rusia llevaron a cabo un ataque concentrado con armas de alta precisión y largo alcance de emplazamiento naval contra bases temporales de efectivos de las Fuerzas Armadas de Ucrania y mercenarios extranjeros y almacenes de equipamiento blindado de producción extranjera”, afirmó el portavoz de Defensa,  Igor Konashénkov. Según el representante del mando militar ruso, todos los objetivos del ataque fueron alcanzados por los misiles rusos y destruidos. “ Se infligió un daño considerable a las reservas estratégicas del enemigo”,  añadió. Ucrania informó esta noche de un ataque con diez misiles de crucero Kalibr, siete de los cuales fueron interceptados, contra Leópolis, que se convirtió en “el más destructivo” desde el comienzo de la invasión rusa, dijo este jueves su alcalde, Andrí Sadovi, quien informó de la muerte de al menos cuatro civiles. Otras 37 personas resultaron heridas en el ataque, 13 de las cuales fueron hospitalizadas. Un total de 35 edificios resultaron dañados, dos de ellos “de manera crítica”. Un vídeo con imágenes tomadas tras el ataque fue compartido en Twitter por el presidente ucraniano, Volodymyr Zelensky, quien prometió una “fuerte” respuesta al ataque ruso.