Un  terremoto  de magnitud 7,6 sacudió la mañana del jueves el país insular de  Tonga , en el  Pacífico , aunque inicialmente no hubo reportes de heridos o daños. El sismo se sintió a unos 100 km de la remota isla volcánica de  Niuatoputapu , de  Tonga , con una profundidad de 210 km, indicó el  Servicio Geológico de Estados Unidos . Señaló que no había riesgo de  tsunami . “ Recibimos llamados temprano en la mañana de personas que lo sintieron pero no ha habido reportes de daños ”, dijo  Gary Vite , del  Servicio Meteorológico de Tonga , cerca de la capital  Nuku’alofa . Tonga y  Samoa  se sitúan en el “ Anillo de Fuego ” del  Pacífico , donde las placas tectónicas suelen moverse y provocar actividad sísmica.