El Crown Estate, organismo que gestiona los bienes propiedad de la monarquía británica, anunció el martes que emprendió acciones legales contra la red social estadounidense  Twitter , acusándola de no pagar el alquiler de su sede en Londres. Un representante del  Crown Estate  dijo que se había puesto en contacto con  Twitter  y que estaba en conversaciones con la compañía, comprada en octubre por 44.000 millones de dólares por el multimillonario  Elon Musk . Desde entonces, el fundador de Tesla y Space X ha despedido a la mitad de la plantilla y ha dejado de pagar el alquiler de varias de sus oficinas en un intento de ahorrar dinero, según medios estadounidenses. La empresa ya fue demandada por varios propietarios en Estados Unidos. En Londres, la sede de  Twitter  se encuentra desde 2014 cerca de  Picadilly Circus , en un complejo llamado Air W1, propiedad de la familia real británica. El diario Daily Telegraph informó de que el logotipo de la red social fue retirado del edificio, pero un empleado de la empresa aseguró que esta sigue ocupando el local. No se puedo contactar con  Twitter  para obtener comentarios. El  Crown Estate , uno de los mayores terratenientes del  Reino Unido , posee importantes propiedades en el corazón de  Londres , el dominio real de Windsor y los fondos marinos de Inglaterra, Gales e Irlanda del Norte, con activos valorados en más de 15.000 millones de libras (18.500 millones de dólares). Sus beneficios se entregan al Tesoro británico en virtud de un acuerdo centenario por el que el monarca, ahora Carlos III, recupera parte de ellos mediante una subvención anual destinada a financiar los gastos de la casa real.