Un total de 31 personas, incluidos 17 niños, fueron rescatadas en  Kenia  el pasado jueves de una casa en la que estaban retenidos por una supuesta secta cristiana, informó hoy la Policía, según detallan medios locales. El rescate tuvo lugar en una casa del pueblo de  Kamwene B , en el condado de Nakuru (centro-sur), donde esas personas se encontraban confinadas y sometidas a ayuno y oración. La Policía fue alertada por una mujer cuya hija se fugó de su nuevo trabajo como enfermera para ir a esa vivienda en compañía de su esposo. La casa pertenece a una mujer identificada en el informe policial como  Hellen Wanjiru Weri,  de 62 años y supuesta líder de un culto cristiano no registrado llamado  Army Rurwama  (Ejército Rurwama). Todos los rescatados fueron llevados a una comisaría de policía para proseguir con la investigación. Esa operación coincide con otra investigación abierta sobre el fallecimiento de más de cien presuntos miembros de otra presunta secta cristiana en el bosque de  Shakahola , en el condado de Kil i fi (sur), que ayunaron hasta la muerte. Esos fieles fueron presuntamente convencidos para ayunar hasta morir a fin de  “reunirse con Jesucristo”  por el pastor Paul  Mackenzie Nthenge , líder de la  Good News International Church  (Iglesia Internacional de las Buenas Nuevas) y bajo custodia policial actualmente. Asimismo, la Policía de Kenia arrestó el pasado jueves a un popular pastor evangelista, Ezekiel Odero, en relación con la supuesta muerte de algunos de sus seguidores en dependencias de su iglesia, situada también en Kilifi. Odero, de la  Iglesia y Centro de Oración Nueva Vida (New life Prayer Centre & Church) , llegó a hacer negocios con Mackenzie, según los medios locales.