Varios episodios de  violencia  y detenciones marcaron este sábado las elecciones primarias de la formación gubernamental Partido Democrático de  Maldivas  (MDP) de cara a los comicios presidenciales, anunciados para el próximo 9 de septiembre en el archipiélago. “Varios de mis representantes y partidarios fueron arrestados por la Policía. Pido al Gobierno que libere a los detenidos y tome acción contra las partes que han tratado de sabotear las elecciones” , dijo el expresidente  Mohamed Nasheed , uno de los dos candidatos, en Twitter. Unos 57.000 miembros con derecho a voto del gobernante MDP estaban llamados este sábado a elegir el candidato a los comicios presidenciales de septiembre, en las mayores elecciones primarias celebradas hasta la fecha en la historia de Maldivas. Nasheed, que registró varias quejas por el tratamiento a sus representantes durante la jornada, se enfrenta al actual presidente, Ibrahim Mohamed Solih, quien por su parte negó las acusaciones de interferencias. “Todas nuestras elecciones primarias se han celebrado de forma pacífica, y no ha sido diferente esta vez” , dijo Solih a los medios tras votar. Por su parte, el presidente del MDP, Fayyaz Ismail, quitó hierro a los episodios de violencia y afirmó que los resultados de los comicios se esperan esta misma jornada. “Hubo violencia pero no pasó nada significativo por lo que deberíamos preocuparnos” , dijo. La Policía maldiva informó además del arresto de tres personas durante los comicios, mientras que tres urnas fueron destruidas por personas furiosas por una supuesta alteración de las listas de votantes. Las dos semanas de campaña entre Solih y Nasheed estuvieron marcadas por las acusaciones cruzadas de corrupción y uso indebido de fondos gubernamentales. Solih, vencedor de las elecciones presidenciales de 2018 después de que la candidatura de Nasheed fuese bloqueada por la Comisión Electoral, acusó a su rival de corrupción y negligencia durante su época como presidente, entre 2008 y 2012. Por su parte, Nasheed ha acusado al actual presidente de utilizar fondos gubernamentales de forma indebida para financiar su campaña y comprar votantes en las primarias, así como de descuidar el programa electoral del MDP. Mientras el partido gubernamental votó hoy su candidato a los comicios, el candidato de la formación opositora Partido Progresista de Maldivas (PPM) sigue siendo una incógnita después de que un tribunal maldivo condenase el pasado diciembre al expresidente Abdulla Yameen (2013-2018) a once años de prisión por lavado de dinero y aceptación de sobornos, en uno de los mayores escándalos de corrupción del archipiélago.