La mañana de este lunes 29 el jefe del gobierno  español , Pedro Sánchez, sorprendió al anunciar que adelantará las elecciones generales, previstas para diciembre de este año, al domingo 23 de julio. Una decisión que habría tomado durante la noche del domingo último, luego de conocerse los resultados de los comicios municipales y autonómicos en España. Estos comicios representaron, por un lado, una estrepitosa caída para la izquierda ibérica, con el PSOE (Partido Socialista Obrero Español) de Sánchez perdiendo importantes plazas históricamente socialistas como la Comunidad Valenciana o Aragón. Por otro lado, el conservador Partido Popular (PP) se ha coronado como el gran ganador de la jornada, asegurándose la mayoría absoluta en la Comunidad de Madrid y obteniendo el 31,53% del total de votos nacionales. Sánchez ha asumido estos resultados como una derrota “en primera persona” y ha considerado que los votos fueron “un mensaje que va más allá” de los gobiernos municipales y regionales, según la declaración institucional que ofreció desde el Palacio de la Moncloa, la sede presidencial. Para el director del Instituto de Estudios Europeos de la Universidad de Piura (Udep), Enrique Banús, la decisión de Sánchez respondería más a un impulso y a un deseo de deshacerse de sus aliados en los últimos años: Unidas Podemos. - La decisión de Pedro Sánchez ha sorprendido a todos... Y además haciendo una cosa rarísima como es adelantar las elecciones al 23 de julio. Serán plenas vacaciones de verano, mucha gente estará fuera de su residencia habitual. Es extrañísimo, yo lo veo como el manotazo del ahogado. Mucha gente no votará porque está en otro sitio y no querrá complicarse con el voto por correo. - ¿Qué intención hay detrás del adelanto de elecciones, más allá de que Sánchez haya asumido como propia la derrota? Yo diría que es el orgullo herido. Él se siente profundamente herido. Y lo vemos porque lo ha hecho (adelantar las elecciones) sin siquiera consultar al Consejo de Ministros. Los convocó después del anuncio. Es todo muy raro, es la reacción de un niño enojado porque le quitaron su juguete preferido. Desde el punto de vista político, la lectura que habría hecho es que sus socios de Podemos, de los que está bastante cansado, están en su momento más bajo. A lo mejor quiere aprovechar la confusión para que los votos de Podemos vayan para el PSOE. Es la única maniobra política que puedo ver detrás de una decisión tan precipitada, que no les de tiempo a reorganizarse. - ¿Sacarse de encima a la coalición y apostar todo al partido? Sí. Buscar la bipolaridad (del PSOE y el PP), aprovechando que Ciudadanos también ha desaparecido del mapa y no se sabe siquiera si se van a presentar. Podríamos pensar en una vuelta del PSOE, el PP y los nacionalistas catalanes y vascos. Recordemos, además, que Sánchez ha apoyado a los nacionalistas vascos radicales, que es una de las causas detrás de su descalabro. - ¿Cuáles fueron los principales aciertos del PP que le permitieron capitalizar los errores del PSOE? Bueno del PP y de Vox. Ambos aprovecharon muy bien las debilidades de Sánchez, como haber pactado con EH Bildu (Euskal Herria Bildu, coalición de izquierda y extrema izquierda vasca) que incluso muchos socialistas percibieron como un error. Eso demuestra que Sánchez estaba dispuesto a gobernar a cualquier precio. Por otro lado, Alberto Núñez Feijóo (actual presidente del PP) consiguió convertir estas elecciones locales y municipales en un referéndum nacional. “Esto es Sánchez o España”, dijo en un mitin. El único del PSOE que se ha salvado es Emiliano García-Page, presidente de Castilla - La Mancha, quien es muy crítico con Sánchez. El jefe de Gobierno cometió el error de hacerse presente en todas partes, aparentemente es muy vanidoso y pensó que salvaría la elección, pero terminó opacando a líderes regionales muy dignos. Él mismo dijo que se ha sacado del gobierno a gente que hacía una política aceptable. - Vox ha triplicado su número de concejales y ahora tiene presencia, incluso, en regiones como Cataluña. ¿De dónde han conseguido tantos votos? Han aprovechado, en buena parte, la caída de Ciudadanos. Pese a que no tienen el mismo perfil, son una alternativa para quienes buscan un voto diferente pero vieron que el momento de Ciudadanos ya pasó. Queda pendiente aún analizar los flujos electorales. - ¿La relación con Vox es cómoda para el PP? No. El presidente de Vox, Santiago Abascal, quiere un pacto nacional. El PP, por otro lado, intentará negociar solo donde sea necesario. Así que se vendrán unas negociaciones interesantes. - El 1 de julio España asumirá la presidencia de la Unión Europea, ¿qué efecto tendrá un cambio de gobierno en pleno mandato regional? Es un factor que añade un punto más de inmadurez a la decisión de Sánchez. Es tremendo cambiar de gobierno en plena presidencia europea. Pero España tiene una Secretaría de Estado en la UE que es muy profesional, llevan muchos años en estos temas y una parte importante de la presidencia la llevan esos altos funcionarios. Habrá unos meses de indeterminación, sobre todo en las semanas que se forma el gobierno, pero confío en que será técnicamente buena gracias a sus negociadores. Sin embargo, temo que será una presidencia de poco perfil debido a esos primeros meses.