En Brasil, todos los ojos estuvieron puestos este jueves 31 en la sede de la policía federal de Brasilia, donde el expresidente  Jair Bolsonaro  y su esposa Michelle fueron citados para responder por el supuesto desvío de joyas recibidas como obsequios oficiales por Arabia Saudita. La pareja, sin embargo, optó por permanecer en silencio dejando en ascuas a quienes se preguntan cómo acabará el escándalo, que no es el único que persigue al exmandatario. Jair y Michelle Bolsonaro “optan por adoptar la prerrogativa del silencio respecto de los hechos investigados”, señalaron las notas presentadas ante la policía por la defensa del matrimonio, difundidas en la prensa local. En total, siete sospechosos en Brasilia y uno en Sao Paulo fueron llamados a declarar este jueves para responder a las preguntas de los investigadores al mismo tiempo y en espacios separados, una estrategia con la que se buscaba evitar que se pusieran de acuerdo en sus declaraciones. En el centro de este caso está un conjunto de joyas y objetos de gran valor que el exgobernante, que dejó el poder el 31 de diciembre del 2022, recibió en viajes oficiales a Arabia Saudita y otros países del Medio Oriente y que debió haber entregado al acervo del Estado al finiquitar su gobierno. Según las investigaciones, algunas de las joyas sauditas habrían ingresado al gigante sudamericano de forma irregular en el 2019. Las pesquisas en este caso, que podría configurar un delito de lavado de dinero y de peculado -lo que conllevaría posibilidades de que los acusados terminen en prisión-, también apuntan a que Bolsonaro vendió algunas de esas joyas a través de intermediarios, aunque algunos de sus colaboradores las recompraron una vez que el Estado exigió su devolución. Entre esos artículos se encuentra un reloj de lujo que habría sido vendido y luego recomprado en Estados Unidos por Frederick Wassef, abogado de Bolsonaro. De acuerdo a las sospechas, todos los llamados a testificar pudieron haber participado en la venta de algunas de esas joyas. De acuerdo a la justicia, el asunto podría suponer un intento de apropiación indebida de bienes públicos, hipótesis que Bolsonaro ha negado en forma enfática en declaraciones anteriores. Los ojos están puestos ahora en el testimonio del exedecán de la presidencia y considerado mano derecha de Bolsonaro durante su gestión, el teniente coronel Mauro Cid, que, según el diario “O Globo”, podría contradecir la posición de Bolsonaro. Pero esta no es la primera vez que Jair Bolsonaro se presenta a responder ante la justicia. De hecho, ha sido la quinta vez en cinco meses que compareció ante la policía federal de Brasilia. El ex jefe de Estado tiene otras causas abiertas, civiles y penales, entre ellas las siguientes: El intento de golpe del 8 de enero Uno de los casos contra el expresidente está vinculado con la asonada golpista del 8 de enero, cuando miles de sus simpatizantes invadieron las sedes de la Presidencia, el Congreso y la Corte Suprema en Brasilia, en un intento por derrocar al Gobierno del actual presidente Luiz Inácio Lula da Silva. La agencia AFP explica que Bolsonaro enfrenta cinco investigaciones en el Supremo Tribunal Federal (STF), susceptibles de penas de prisión. Cuatro fueron abiertas durante su presidencia, mientras que en la última es investigado como presunto instigador del asalto del 8 de enero, caso por el que también fue interrogado por la policía en Brasilia. Desinformar sobre el sistema electoral Bolsonaro también es investigado por difundir desinformación sobre las urnas electrónicas, caso por el que en junio fue declarado inelegible políticamente durante ocho años. La sanción fue dada por el Tribunal Superior Electoral (TSE), que encontró culpable al expresidente de abuso de poder político y uso indebido de los medios de comunicación al haber dado información falsa y sin pruebas sobre el sistema electoral, tres meses antes de perder por poco las elecciones ante Lula da Silva. Su defensa ha afirmado que apelará ante el Supremo Tribunal Federal (STF). Sin embargo, otros 15 casos por ese tema se tramitan ante el TSE por los que Bolsonaro podría sumar nuevas condenas. El certificado de vacunación del COVID-19 A mediados de mayo, Bolsonaro negó ante la Policía Federal en Brasilia su participación en la supuesta falsificación de certificados de vacunación contra el COVID-19 investigada por las autoridades. La pesquisa se centra en un supuesto esquema de falsificación de certificados de vacunación para Bolsonaro, un escéptico del COVID-19 que siempre aseguró no haberse vacunado, así como de otros allegados. Como parte de esa investigación, por la que la policía allanó la casa del expresidente, se analiza si existió una “asociación criminal” sospechosa de “insertar datos falsos de vacunación anticovid en beneficio del entonces presidente”, con el fin de “burlar las restricciones sanitarias impuestas por Brasil y por Estados Unidos”, adonde Bolsonaro viajó con una comitiva de familiares y asesores dos días antes de terminar su mandato, y donde permaneció por tres meses. ENTREVISTA “La situación legal de la pareja Bolsonaro podría agravarse” Daniela Neves Politóloga y profesora de la Universidad Federal de Integración Latinoamericana ¿Por qué es importante la comparecencia de Jair Bolsonaro ante la justicia por este caso? Existen numerosas investigaciones sobre la recepción y el intento de conservar las joyas recibidas por las autoridades saudíes. Se trata de regalos hechos al Gobierno Brasileño y, por tanto, deberían ser conservadas por el Estado. Las acusaciones son graves y están vinculadas a malversación de fondos y lavado de dinero, con la venta de parte de las joyas. Esta información se extrajo de los mensajes en el teléfono incautados al asesor personal de Bolsonaro en la época, Mauro Cid, que declaró este jueves 31, al igual que su padre, también implicado en la venta de las joyas. ¿Cómo evalúa la estrategia que está empleando Bolsonaro para defenderse? La presencia del matrimonio Bolsonaro podría servir para presentar su defensa y aclarar su posición. Él ya declaró ante la Policía Federal sobre el caso, pero este jueves adoptó una estrategia legal de no declarar nada. La estrategia es legítima, pero deja al público preguntándose cuál es la explicación de la pareja Bolsonaro. Al mismo tiempo, todo indica que la pareja está utilizando una maniobra legal para evitar verse involucrada en otras investigaciones que implican a Mauro Cid, padre e hijo. ¿Qué consecuencias tiene y podría tener este caso para Bolsonaro? La expectativa es por el testimonio de Mauro Cid, padre e hijo. El ex asesor personal del expresidente Bolsonaro ha dado largos testimonios, más de 10 horas, y el resultado de estos testimonios podría dar lugar a nuevas acusaciones que involucran a la pareja Bolsonaro. ¿Cómo definiría la situación judicial de Bolsonaro? Hoy, la gran acusación es sobre las joyas saudíes y los intentos del matrimonio Bolsonaro de retenerlas, así como de venderlas ilegalmente, según las sospechas, por tratarse de un regalo a Brasil. Todas las informaciones sobre el intento de recuperar las joyas de la Agencia Tributaria cuando entraron en el aeropuerto de Guarulhos, y las nuevas informaciones sobre la venta de las joyas, han creado una situación jurídica complicada para el matrimonio Bolsonaro, con cambios de abogados, versiones que cambian cada semana y estrategias procesales para retrasar las investigaciones. Sin embargo, Mauro Cid puede colaborar con las investigaciones y presentar pruebas. En este caso, la situación legal de la pareja podría agravarse. El expresidente enfrenta una montaña de casos. ¿Cuáles son los más graves? Además, la popularidad de Bolsonaro parece tambalearse con cada nuevo hecho que sale a la luz sobre este caso específico. Hay otras investigaciones, como incitación al golpe de Estado del 8 de enero, fraude en la declaración de vacunación contra el COVID-19 para entrar en Estados Unidos, pero, de momento, el asunto de las joyas saudíes es el foco de las investigaciones y el que más pruebas tiene en las pesquisas.