Trece personas murieron y 20 resultaron heridas este sábado en un atentado suicida con un camión bomba contra un puesto de control de la localidad de  Beledweyne , en el centro de  Somalia , informó la policía. “Recuperamos los cuerpos de  13 persona s, la mayoría civiles que se encontraban cerca” , declaró por teléfono a la AFP  Ahmed Yare Adan , un policía local. “ Cerca de  20 heridos  fueron enviados a diversos hospitales ”, añadió, afirmando que el balance aumentará. Varios edificios  resultaron afectados  por el ataque y habitantes quedaron atrapados bajo los escombros. Este ataque se produjo después de que el gobierno somalí admitiera haber sufrido  “varios reveses importantes”  en su ofensiva contra los islamistas radicales de  Al Shabab . Esta semana pidió a la  ONU  un aplazamiento de tres meses de la retirada de las tropas de la  Unión Africana  prevista para finales de septiembre. Por el momento no hubo una  reivindicación  de la autoría del atentado del sábado. El agente de policía  Abdukadir Yasin , que acudió al lugar tras la explosión, declaró que los equipos de rescate estaban sacando a las víctimas heridas de debajo de los escombros. “ La destrucción causada es inmensa, ya se han confirmado más de diez cadáveres y el número de víctimas puede ser mayo r”, declaró. El gobierno, apoyado por la comunidad internacional, combate desde hace  más de 15 años la insurrección  de los islamistas radicales de Al Qaida que dice querer instaurar la ley islámica en este país del  Cuerno de África . Elegido en mayo de 2022, el presidente  Hasan Sheikh Mohamud  prometió una “ guerra total ” contra los  Shabab . Las fuerzas gubernamentales y las milicias de clanes locales, apoyadas por la fuerza de la  Unión Africana  (Atmis, ex Amisom) y los ataques aéreos de Estados Unidos, llevan a cabo desde hace más de un año una ofensiva militar en el centro del país. Durante su visita a la región, el jefe de Estado declaró el 18 de agosto que los shebab serían “ eliminados de todo el país ” a finales de año. Sin embargo, aunque las operaciones militares permitieron  “liberar ciudades, pueblos y rutas de suministro cruciales” , a finales de agosto las fuerzas progubernamentales sufrieron  “varios reveses importantes”  en una carta de fecha 19 de septiembre dirigida a la  ONU . “ Este giro imprevisto de los acontecimientos ha puesto a nuestras fuerzas militares al límite de su capacidad, ha expuesto vulnerabilidades en nuestras líneas de frente y ha hecho necesaria una reorganización exhaustiva para garantizar que mantenemos nuestro impulso en la lucha contra la amenaza de  Al Shabab ”, precisa el texto. Expulsados de las principales ciudades de  Somalia  en 2011-2012, los  Shabab  siguen implantados en amplias zonas rurales, en particular en el centro y el sur del país, desde donde perpetran regularmente atentados contra objetivos políticos, civiles y de seguridad.