Este lunes se conoció una denuncia hecha por el senador ‘Jota Pe’ Hernández, del partido Alianza Verde, en la que acusó a un hombre que trabaja en el Congreso  colombiano  de, presuntamente, robar, drogar, acosar y abusar sexualmente a sus trabajadores. El congresista recopiló testimonios de tres víctimas, dos hombres y una mujer, los cuales presentó junto a pruebas, como audios, chats, videos, en su denuncia ante la Fiscalía. “Él siempre trata de drogarlo a uno, de traerle toda la droga para que después de drogado, uno ceda a las peticiones de él”, dijo Daniel Sepúlveda, una de las víctimas, al senador. Otra de las víctimas, cuya identidad es reservada, aseguró: “Si uno no se deja acceder, entonces él se enfurece. Él cree que porque le dio un trabajo a uno, uno tiene que dejarse acceder, entonces lo droga, le echa droga a uno, una pepa que le relaje el cuerpo, que lo deje totalmente vulnerable”. El  señalado es  John Jairo Uribe Muño z, de 46 años de edad, quien se desempeña como productor general del Canal del Congreso. En su perfil de Facebook indica que nació en Popayán, pero vive desde el año 2005 en Bogotá. Según informó este lunes la  Dirección General Administrativa del Senado , Uribe Muñoz no tiene vínculo contractual directo con el Congreso, puesto que su relación contractual es con la empresa DESARROLLO DE INFRAESTRUCTURA CIVIL Y SERVICIOS TÉCNICOS ESPECIALIZADOS DE GESTIÓN PARA LAS REGIONES-SOCIEDAD DE ECONOMÍA MIXTA S.A.S. - DICITEC. El comunicado emitido por el Congreso señala que con esta empresa “actualmente el Senado de la República tiene contratado el servicio de operación y producción de contenidos del Canal del Congreso”. De acuerdo con la información que el hombre tiene en su perfil de Facebook, estudió en la Universidad Militar Nueva Granada y en el Colegio Superior de Telecomunicaciones. El hombre asegura que trabajó como asesor de comunicaciones y audiovisuales en el  gobierno de Juan Manuel Santos , al igual que como director de noticias del  Canal Zoom . Tras conocerse la denuncia del senador Hernández, el abogado Daniel Briceño compartió en su cuenta de Twitter que Uribe Muñoz tendría un vínculo cercano con  Roy Barreras, presidente del Senado . Briceño compartió una fotografía de ambos hombres abrazados frente a un pastel y una pantallazo que muestra que Uribe habría hecho parte de la UTL del senador. Además, añadió imágenes de Uribe durante la campaña presidencial, durante la cual “se presentaba como parte del equipo de prensa del Pacto Histórico”. Por su parte, Roy Barreras manifestó que ha hecho bien el senador Jota Pe Hernándezal denunciar en la Fiscalía esta situación. “Es el escenario legal para la denuncian y la defensa de los implicados. La Dir Administrativa me informa que la persona denunciada NO es funcionario del Congreso”, manifestó.