El presidente chileno,  Gabriel Boric , promulgó este jueves, en un tiempo récord, un paquete de medidas en materia de seguridad entre las que se encuentra la polémica  ley Nain-Retamal , despachada ayer en el Congreso, como respuesta a la muerte de un policía que recibió un disparo en la cabeza durante un operativo esta madrugada.  La controvertida ley, que granjeó las críticas de la ONU, otorga más libertad de maniobra a la policía militarizada de Carabineros en el uso de las armas de fuego a través de la llamada “legítima defensa privilegiada”, que exime a la policía de la proporcionalidad excepto cuando se trate de protección de bienes.  La norma se promulgó en un consejo de gabinete que empezó con un minuto de silencio en respeto al carabinero fallecido, el tercero que muere en medio de un operativo policial en menos de un mes. Junto con esta norma, también se promulgaron otras leyes que fueron despachadas por el Congreso durante esta semana como parte del llamado “fast-track” en materia de seguridad acordado por el Gobierno y el Congreso después de la muerte de otra policía la semana pasada.  Las otras leyes promulgadas hoy elevan las penas en delitos como los secuestros; endurecen la regulación en materia de control de armas; tipifican el delito de extorsión y entregan más herramientas a funcionarios de Gendarmería para investigar delitos en las cárceles.  A primera hora de la mañana, las ministras de Interior, Carolina Tohá, y la portavoz de Gobierno, Camila Vallejo, ya anunciaron que este jueves se promulgaría la ley, como un gesto político del Gobierno hacia Carabineros.  Ayer en la noche, apenas se confirmó la muerte del policía, la oposición pidió la publicación de la normativa a través de un comunicado. Con la ley promulgada, se frena la posibilidad de que parlamentarios del oficialismo –del Partido Comunista y de la coalición de izquierda Frente Amplio– acudan al Tribunal Constitucional, tal y como anunciaron ayer, para frenar la disposición que entrega más facultades a los policías.  “Un requisito del ingreso de un requerimiento de constitucionalidad es que (se presente) cinco días desde el despacho de la ley hasta que la ley ha sido promulgada. Por tanto, es una alternativa que hoy está descartada en función de los anuncios de gobierno”, aseguró la diputada frenteamplista Catalina Pérez esta mañana.  Durante la jornada de hoy está previsto que el presidente sostenga reuniones con altas autoridades del Poder Legislativo, Judicial, de la Fiscalía y de la Contraloría para que expongan sus necesidades para enfrentar el aumento de los delitos violentos que afecta a civiles y policías.  Los primeros en participar de la ronda de conversaciones fueron, precisamente, los representantes de la policía. A primera hora de la mañana el general director de Carabineros, Ricardo Yáñez, se reunió con Boric y los ministros de Interior y Justicia para abordar las acciones a seguir.