El presidente de Rumanía,  Klaus Iohannis , declaró hoy en la cumbre de la Comunidad Política Europea (CPE) en Moldavia que los países miembros de la  OTAN  tomarán una decisión sobre la solicitud de  Ucrania  de ingresar en la Alianza “antes de la cumbre” del 11 y el 12 de julio en Vilna. “Tomaremos una decisión antes de la cumbre” , dijo Iohannis tras reunirse con la anfitriona y presidenta de  Moldavia , Maia Sandu, poco antes de la clausura de dicha cumbre, en la que participó, junto a decenas de líderes europeos, el presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky . Iohannis se mostró escéptico sobre la posibilidad de elaborar una  “hoja de ruta o un calendario”  sobre el ingreso de  Ucrania  a la Alianza, por temor a que  “pueda inducir reacciones no deseadas” . “Lo importante es que  Ucrania  sienta, con garantías de nuestra parte, que la ayudamos hasta que gane y que los ucranianos estén convencidos también después de la cumbre de la OTAN de que nosotros consideramos que estamos a su lado y ellos a nuestro lado” , dijo Iohannis, que agregó que  “esto mismo es válido también para Moldavia” . En la cumbre celebrada en  Moldavia , Iohannis y  Zelensky  firmaron un acuerdo por el que Rumanía se compromete a “apoyar que Ucrania se convierta en miembro de la  OTAN  tan pronto como las condiciones lo permitan”. El presidente ucraniano pidió en su discurso ante la cumbre que los Estados miembros formulen en la cumbre de Vilna “una invitación clara” para que Ucrania entre en la  OTAN .  Zelensky  también pidió recibir “garantías de seguridad” de la OTAN hasta el momento de la adhesión. El jefe del Estado ucraniano también expresó “la decepción” de los ucranianos por la falta de perspectivas claras para el ingreso de su país en la Alianza.