El presidente francés,  Emmanuel Macron , denunció este viernes que el embajador de su país en  Níger  ha sido tomado como rehén por los golpistas de ese país. El embajador,  Sylvain Itté , y varios diplomáticos han sido  “tomados literalmente como rehenes”  en la propia embajada gala en  Niamey , dijo  Macron  en un conversación con los periodistas franceses que le acompañaban en un desplazamiento interno. Explicó que el diplomático  “no puede salir”  y que los militares impiden introducir comida en la legación diplomática, donde debe de alimentarse de “ raciones militares ”. La denuncia de  Macron  no tuvo más detalles, mientras que el Ministerio de Exteriores aún no se ha pronunciado. Macron  sí aseguró que  Francia  seguirá acogiendo a artistas de  Níger, Mali y Burkina Faso , pese a la hostilidad con la antigua metrópoli de los regímenes militares salidos de los  últimos golpes de Estado , aunque recalcó que debido a las circunstancias en esos países por ahora no se pueden dar visados. “Es falso”  -aseguró- que se vayan a anular en  Francia  los eventos en los que estén implicados artistas o intelectuales de  Burkina Faso, Mali o Níger. “ La vocación de  Francia  es acoger a los artistas y a los intelectuales y precisamente que puedan brillar con  total libertad ”, recalcó. Además, el anuncio del presidente llega después de que las autoridades militares nigerinas liberaron a un ciudadano francés,  Stéphane   Julien , que es el representante elegido por sus compatriotas para representarles ante el consulado galo en  Niamey . Julien  había sido detenido el viernes de la pasada semana y su arresto generó una protesta oficial francesa.  Fue liberado el miércoles , aunque no se supo hasta ayer jueves.