Rusia  pondrá fin a las amenazas contra su seguridad provenientes de Occidente, declaró este viernes el ministro de Exteriores ruso, Serguéi Lavrov, durante una reunión convocada en ocasión del Día del diplomático ruso.  “No puede haber dudas al respecto,  pondremos fin de modo fiable la amenaza a la seguridad nacional proveniente desde Occidente”,  afirmó.  El jefe de la diplomacia rusa señaló que “el Ejército y la Armada de Rusia enfrentaron dignamente el reto” y que “el servicio diplomático  continúa haciendo todo lo necesario para fortalecer la soberanía nacional, por neutralizar los retos externos lejos de nuestras fronteras”. “Quisiéramos subrayar una vez más que las acusaciones o amenazas ante las decisiones que tomamos para garantizar nuestros vitales intereses nacionales  jamás incidieron y no incidirán en lo que hagamos ”, dijo.  Lavrov señaló que el aislamiento de  Rusia  del resto del mundo “ es el fruto de una imaginación prolífera ”, al señalar que por el contrario han quedado aislados los que  “violan burdamente la Carta de la ONU, que agredieron criminalmente a Yugoslavia, Irak, Libia, quienes se mancharon con los sangrientos crímenes del colonialismo”.  “Y por supuesto,  están profundamente aislados los que anualmente votan en contra o abstienen respecto a la resolución (presentada por Rusia) de la Asamblea General de la ONU sobre el enaltecimiento del nazismo”,  añadió. Según el ministro de Exteriores, sobre la diplomacia rusa recae  “la responsabilidad de hacer cumplir las decisiones del Gobierno de nuestro país en materia de política exterior”.  “Ante todo para conformar un entorno propicio que garantice el desarrollo dinámico interno de Rusia”, una tarea marcada por el presidente ruso,  Vladímir Putin , explicó.  Alertó que Occidente, encabezado por EEUU, intentará impedir la creación de este “entorno propicio”. “Justamente ellos jugaron hasta hace poco un papel decisivo respecto a cuáles serían las condiciones de las relaciones internacionales, la economía y las finanzas.  Justamente ellos han abusado tanto de su poder que todo el mundo ha comprendido que las cosas no pueden seguir así”,  indicó.  Rusia, concluyó, continuará buscando  “la creación de condiciones externas en base a la concordia y el equilibrio de intereses de todos los estados, y no de los dictados de Occidente”.  Varios meses antes de lanzar su campaña militar en Ucrania, Rusia presentó a Occidente exigencias para remodelar la arquitectura de seguridad en Europa e insistió en una solución integral a sus preocupaciones, que de no ser atendida, resolvería por medios “técnico-militares”. Ante la negativa occidental de escuchar las demandas rusas, el Kremlin comenzó la llamada “operación militar especial” en Ucrania que el próximo día 24 cumplirá un año.