La Policía de  Memphis  ( Tennessee ) anunció este viernes que ha despedido a un sexto agente en el marco de la investigación abierta por la paliza mortal al joven afroamericano  Tyre Nichols  durante su arresto por una supuesta infracción de tráfico. Preston Hemphill, que es blanco, ya había sido suspendido de sus funciones tras el incidente y ahora ha sido despedido al determinarse que había incurrido “en múltiples violaciones” de las políticas del departamento de policía, anunció en un comunicado esa fuerza policial. En concreto, Hemphill está acusado de varias infracciones administrativas, entre otras mala conducta y falsedad a la hora de informar a sus superiores sobre lo ocurrido. Los otros cinco agentes que han sido despedidos -todos ellos afroamericanos-, están detenidos y se enfrentan a varios cargos penales por la muerte de Nichols, al que arrestaron el 7 de enero en Memphis. El vídeo del arresto, difundido el 27 de enero, muestra que los policías detuvieron al joven, lo sacaron del vehículo a la fuerza y le dieron una paliza, propinándole patadas en la cabeza, golpeándole con una porra e incluso usando una pistola paralizante de descargas eléctricas o táser. Cuando terminó la paliza, arrastraron a Nichols hasta un coche patrulla, lo sentaron en el suelo y chocaron puños en señal de celebración. La brutalidad del arresto, que provocó su muerte tres días después, ha revivido los reclamos de manifestantes y miembros del Congreso para que haya un cambio de cultura en la policía de Estados Unidos, acusada de usar la fuerza de manera desproporcionada contra la comunidad negra.