Una  ciudadana rusa  de 70 años ha sido multada con 40.000 rublos (unos 500 dólares) por un comentario halagador sobre el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , informó el centro de  derechos humanos  Memorial. De acuerdo con el  Memorial , ilegalizado en  Rusia , la jubilada dijo durante su estancia en una casa de descanso en el  Cáucaso  ruso que  Zelensky  es “un joven guapo con buen sentido de humor”. “Todos antes se reían con sus chistes” , aseguró la mujer, en alusión a la profesión del mandatario ucraniano, que se hizo famoso como cómico y actor. Los hechos ocurrieron en diciembre de 2022, indica el  Memorial . Poco después de la conversación, unos agentes del orden se presentaron en la habitación de la pensionista y la acusaron de  “enaltecer a Zelensky” , según las denuncias recibidas. La mujer respondió que solo se había referido al físico del actual presidente ucraniano y sus  cualidades como actor , pero eso no le ayudó a evitar la multa.