La precandidata presidencial de la coalición opositora  Juntos por el Cambio  (centroderecha)  Patricia Bullrich  criticó el sistema de voto electrónico en Buenos Aires impuesto por el alcalde capitalino,  Horacio Rodríguez Larreta , su rival en las  primarias  que se celebran este domingo en  Argentina . “ La votación de la ciudad de  Buenos Aires  fue un desastre ”, aseveró Bullrich tras emitir su voto con muchas dificultades en el recinto de  La Rural , centro de ferias y exposiciones de la capital argentina. Este domingo, en forma concurrente con las primarias a nivel nacional -para las que se usan papeletas de papel-, la ciudad de Buenos Aires celebra primarias locales pero usando un sistema de voto electrónico por decisión de Rodríguez Larreta, quien gobierna la capital desde 2015. Esto supone que los ciudadanos capitalinos deban votar dos veces, lo que ha generado demoras en los centros de votación que ya fueron advertidas por la Justicia electoral. En el caso de Bullrich, cuya votación fue seguida en vivo por varios canales de televisión, su voto por el sistema electrónico se demoró casi media hora porque la máquina para sufragar no funcionaba correctamente. En posteriores declaraciones a la prensa, Bullrich contó que intentó siete veces usar la máquina sin suerte -dijo que pulsaba en la pantalla una lista y en el sistema aparecía otra- y logró emitir su voto cuando un operario cambió de máquina. “ Fue una experiencia negativa porque tuve que probar votar ocho veces. Estuve como media hora ”, lamentó la candidata, quien denunció que el operador técnico terminó viendo por quién votaba. Con 2,5 millones de votantes, la ciudad de Buenos Aires es el cuarto mayor distrito electoral de  Argentina , con un peso del 7,2 % en el padrón de votación nacional. Bullrich disputa este domingo la candidatura presidencial en  Juntos por el Cambio  con el alcalde de Buenos Aires y, como su rival, integra  Propuesta Republicana  (Pro), partido del que también es parte el expresidente argentino  Mauricio Macri  (2015-2019). De origen peronista y devenida en una de las voces más duras del arco político, Bullrich ocupó las carteras de Trabajo y Seguridad durante el Gobierno del radical  Fernando de la Rúa  (1999-2001) y se desempeñó como ministra de Seguridad del Gobierno de Macri. Unos 35,4 millones de argentinos están convocados para definir con su voto las listas de candidatos que quedarán habilitados para competir en las elecciones generales del 22 de octubre, cuando se elegirán presidente y vicepresidente, se renovarán 130 de los 257 escaños de la  Cámara de Diputados  y 24 de las 72 bancas del  Senado , y se elegirán 43 representantes argentinos para el  Parlamento del Mercosur  (Parlasur, cuerpo legislativo del bloque integrado por Argentina, Brasil, Paraguay y Uruguay). Para los comicios de este domingo se han habilitado 17.432 escuelas y otros recintos de todo el país, con un total de 108.107 mesas de votación.