Las fuerzas rusas han avanzado en los últimos tres días tres kilómetros en un sector del 11 kilómetros de ancho en el frente de  Kharkiv , en el este de  Ucrania , informó hoy el Ministerio de Defensa de  Rusia . “ En las últimas tres jornadas el avance de las fuerzas rusas fue de más de tres kilómetros de profundidad en un sector de 11 kilómetros de ancho de este sector del frente ”, afirmó el portavoz de Defensa,  Ígor Konashénkov , en el parte de guerra diario. El representante castrense puntualizó que “ los destacamentos de asalto de la agrupación occidental de las fuerzas rusas mejoraron sus posiciones en las cercanías de las localidades  Olshana  y  Pershitravneve  del sector de  Kupiansk  en la región de  Kharkiv ”. Según Konashénkov, las tropas rusas repelieron 12 contraataques de tres brigadas motorizadas ucranianas en las inmediaciones de las localidades de  Sinkovka , de Kharkiv, y  Stelmajivka , en  Lugansk . Añadió que la aviación y la artillería rusa martillearon a las tropas ucranianas en las localidades de Kupiansk,  Kotliarovka  y  Berestove , de la región de Kharkiv, causándoles alrededor de 110 bajas. El pasado sábado Defensa aseguró haber tomado la localidad de  Novoselivske , en Lugansk, y mejorado sus posiciones en la región de Kharkiv. Portavoces militares de  Kiev  informaron la semana pasada de la llegada de nuevas tropas rusas al frente nororiental, pero soldados ucranianos que defienden esta zona aseguraron que habían logrado repeler los ataques enemigos y neutralizado el grueso de las fuerzas enemigas.