El ejército  ucraniano  quebró las primeras líneas de defensa rusas en el frente sur, según el general a cargo de la difícil contraofensiva de  Kiev , en una entrevista con la cadena estadounidense CNN difundida el sábado. Gracias a los suministros de armas occidentales, a principios de junio  Ucrania  lanzó una amplia contraofensiva en el sur y el este para repeler a las fuerzas rusas de los territorios que ocupan. Durante mucho tiempo, esta operación se vio obstaculizada por las poderosas líneas fortificadas de  Moscú , constituidas por vastos  campos de minas, trincheras y trampas antitanque. Si bien esta contraofensiva sólo permitió hasta ahora recuperar un puñado de pueblos devastados, las fuerzas ucranianas lograron atravesar las primeras líneas rusas en el sur con la captura a principios de septiembre de la localidad de  Robotyne , en la región de  Zaporiyia . Los combates se desarrollan ahora al este de este pueblo, cerca de  Verbove . “En el flanco izquierdo  hemos logrado un avance y seguimos avanzando ” , aseguró el general ucraniano  Oleksandre Tarnavski  en la CNN, reconociendo un avance más lento de lo esperado. La operación no se desarrolla “ tan rápido como se pensaba ”, declaró. El objetivo ahora es tomar el bastión ruso de  Tokmak , importante nudo logístico situado a 20 kilómetros al sur de la línea del frente actual. “Por el momento, las fuerzas rusas confían en la profundidad de su línea de defensa” , detalló, considerando que la llegada del invierno no debería retrasar la contraofensiva, que se  desarrolla con pequeñas unidades  sin vehículos después de las pérdidas de  blindados sufridas  durante las primeras semanas. “En la actualidad, ni el enemigo ni nosotros utilizamos  grandes formaciones , compañías, batallones o brigadas. Usamos escuadrones de asalto, grupos de 10 a 15 hombres” , explicó.