Richard Barnett, uno de los símbolos del  asalto al Capitolio  estadounidense en enero de 2021 tras haber sido fotografiado con los pies encima de la mesa de la entonces presidenta de la Cámara de Representantes,  Nancy Pelosi , fue hallado culpable este lunes de los 8 cargos que afrontaba. El hombre, de 62 años,  fue declarado culpable entre otros delitos de obstruir los procedimientos del Congreso,  que ese 6 de enero estaba certificando la victoria del demócrata Joe Biden ante el republicano Donald Trump en las presidenciales de noviembre anterior. La sentencia se pronunciará el 3 de mayo y solo por ese cargo podría afrontar un máximo de 20 años de cárcel. Un jurado federal en Washington también lo declaró culpable de robar un sobre del despacho de  Pelosi  y de alteración del orden público en el  Capitolio  mientras portaba un “arma peligrosa”, en su caso un bastón de montaña “Hike ‘N Strike”, que también puede usarse como arma paralizante. Aunque Barnett no fue acusado de violencia ese día, los fiscales piden que entre en prisión porque la situación en la oficina de la presidenta de la Cámara Baja podría haber sido mucho peor si ella hubiera estado allí  cuando los asaltantes entraron, según detalla el medio Politico. A su salida del tribunal,  Barnett señaló a la prensa que prevé apelar. Este mismo lunes también fueron considerados culpables tres miembros de  Oath Keepers  (Guardianes del Juramento) y otra persona asociada a esa organización de extrema derecha. Los cuatro están acusados de conspirar para intentar detener la ratificación de la victoria de Biden, y la fecha de su sentencia todavía no ha sido fijada. Desde el ataque al Capitolio, más de 950 personas han sido arrestadas por su participación en esos disturbios y 192 han recibido penas de cárcel  ya sea en juicios o por acuerdos de culpabilidad, según datos del Departamento de Justicia. Ese 6 de enero de 2021 ,  unas 10.000 personas -la mayoría simpatizantes de Trump- marcharon hacia el Capitolio y unas 800 irrumpieron en el edificio . Hubo 5 muertos y cerca de 140 agentes heridos. El comité legislativo que investigó ese asalto recomendó en diciembre al Departamento de Justicia que imputara a Trump (2017-2021), al considerar entre otros cargos que incitó o apoyó la insurrección.