El Ministerio de Defensa británico (MoD) aseguró este domingo que existe la “posibilidad real” de que  Rusia  haya dejado de financiar a los mercenarios del  grupo Wagner . Según el último informe de los servicios de Inteligencia del MoD sobre la situación de la guerra en Ucrania,  Moscú “ha actuado contra algunos intereses empresariales” del dueño de Wagner, Yevgeny Prigozhin , desde que éste lanzó un “motín” fallido contra el Ejército ruso el pasado junio. “ Existe la posibilidad real de que el Kremlin ya no financia al grupo ”, señaló hoy el MoD en su cuenta de Twitter, donde recordó que  Wagner está atravesando un proceso de “recortes y reconfiguración” para “ahorrar en los salarios” de su personal en estos momentos de “presión financiera” . “ Si el Estado ruso ya no paga a Wagner, l os segundos pagadores más plausibles son las autoridades bielorrusas ”, agregó el informe de inteligencia británico. En opinión del MoD, la asunción de la factura de los mercenarios en Ucrania  supondría una “sangría” para “los modestos recursos” económicos de un país como Bielorrusia .