David Lochridge trabajó desde el 2015 hasta el 2018 para OceanGate, la empresa dueña del  sumergible Titán  que implosionó cuando se dirigía a explorar el  Titanic  en el fondo del mar. En un correo electrónico que envió a otro exasociado de la compañía, expresó sus preocupaciones sobre posibles fallas de seguridad de esa nave. También había elaborado un demoledor informe que molestó al dueño de la compañía, que finalmente lo despidió. De acuerdo con  The New Yorker ,  David Lochridge  es un escocés que durante tres décadas se desempeñó como piloto de  sumergibles  e ingeniero, primero en la Royal Navy británica y luego como contratista privado. Antes de laborar para  Stockton Rush , el CEO de OceanGate,  Lochridge  trabajó en parques eólicos marinos en el Mar del Norte; en la instalación de cables submarinos en los océanos Atlántico, Índico y Pacífico; en pruebas de submarinos tripulados con la Armada de Suecia y en operaciones de rescate de submarinos para las armadas del Reino Unido y de Singapur. En el 2015,  OceanGate  anunció que había construido su primer sumergible, en colaboración con el Laboratorio de Física Aplicada de la  Universidad de Washington . Según el New Yorker,  en realidad se trató de un reacondicionamiento cosmético y eléctrico de una embarcación ya existente a la que bautizaron como   Cyclops I . Esta nave tenía un casco de presión en forma de cápsula y estaba hecha de acero, con una gran ventana de acrílico en un extremo. Fue diseñada para sumergirse no más de 500 metros. El New Yorker precisa que la mayoría de los  sumergibles  tiene sistemas de control duplicados, que funcionan con baterías separadas. Ello para que en caso de una falla un sistema reemplace al otro. Pero durante el acondicionamiento del  Cyclops I , los ingenieros de la Universidad de Washington lo prepararon para que funcionara con un solo controlador de  PlayStation 3 . Stockton Rush  quería que su compañía entre en el negocio de las exploraciones hacia el  Titanic , que está a unos 3.800 metros de profundidad en el  Atlántico . Para ello,  OceanGate  necesitaba un nuevo sumergible. Pero en lugar de mandar a construir uno nuevo, Rush decidió mantener la mayoría de los elementos de diseño del  Cyclops I  para adaptarlos a la futura nave que sería capaz de llegar al  Titanic . Un sumergible sin certificación Rush  se acercó a  Rob McCallum , quien en el futuro lideraría las expediciones de  OceanGate . “Quería que yo dirigiera su operación hacia el Titanic” , recordó  McCallum  al New Yorker. “En ese momento, él sabía que yo había realizado viajes de expedición comercial al Titanic. El plan de  Stockton  era ir un paso más allá y tener un vehículo que fuera capaz de llevar a varios pasajeros”,  sostuvo McCallum. McCallum visitó un taller que está en las afueras de Seattle y en ese lugar examinó el  Cyclops I . Dijo que lo que vio lo perturbó. “Todos bebían Kool-Aid y hablaban de lo geniales que eran con una PlayStation de Sony”, recordó. “En ese momento dije: ‘¿Sony sabe que han utilizado su mando?’ Porque, ya sabes, esto no es para lo que fue diseñado. Ahora tienes el controlador de mano, una unidad Wi-Fi, una caja negra, todo controlando los propulsores del submarino. Había múltiples puntos de falla”, agregó. Rush dijo a McCallum que el sistema funcionaba con Bluetooth.  “Todos los submarinos del mundo tienen controles cableados por una razón: si se corta la señal, no estás jodido”,  manifestó McCallum. McCallum  recordó que un día se subió al  Cyclops I  para una inmersión de prueba. Allí conoció a  David Lochridge , que era jefe de pilotos de  OceanGate . “Fue divertidísimo, porque había cuatro operadores muy experimentados en el submarino, atascados a veinte o veinticinco pies, y tuvimos que sentarnos allí durante unas horas mientras lo resolvían”,  dijo McCallum. Luego,  Rush  decidió que no intentaría que una agencia de certificación marina clasificara el vehículo que preparaba para las exploraciones al  Titanic . Entonces,  McCallum renunció a estar asociado con el proyecto . “En el momento en que me enteré de que no iba a certificar el vehículo, fue cuando dije: ‘Lo siento, simplemente no puedo involucrarme’”. Los problemas de seguridad de Cyclops II, el futuro sumergible Titán El nuevo  sumergible  para llegar al  Titanic  sería el  Cyclops II  (que posteriormente fue bautizado como  Titán ). Este necesitaba tener capacidad para albergar a tantos pasajeros como fuera posible. Inicialmente Rush planeaba tener espacio para un guía que conociera sobre el  Titanic  y tres pasajeros (la versión final tuvo capacidad para 5 personas). En diciembre del 2016,  OceanGate  anunció que había comenzado la construcción del  Cyclops II . Informó que su sección media cilíndrica estaría hecha de fibra de carbono. “La fibra de carbono es tres veces mejor que el titanio en cuanto a resistencia a la flotabilidad”, dijo Rush. A fines del 2017,  OceanGate  dijo que comenzaría las pruebas tripuladas para  Cyclops II  en el mar de las Bahamas. Pero  David Lochridge  creía que existía la posibilidad de que las pruebas terminaran en una catástrofe. Además, en su contrato se especificaba que él era el responsable final de “garantizar la seguridad de toda la tripulación y los clientes”. Por ello, planteó preguntas sobre posibles fallas en los procesos de diseño y construcción. Pero sus preocupaciones fueron descartadas por  OceanGate . Luego, el 18 de enero de 2018  Lochridge  estudió cada componente principal del  sumergible  y encontró varios aspectos defectuosos o no probados. Redactó un informe detallado y adjuntó fotografías de los elementos de mayor preocupación, como la exoestructura y las cápsulas eléctricas que usaban diferentes metales, lo que podría provocar corrosión galvánica cuando se exponen al agua de mar. Los cables del propulsor planteaban “peligros de enganches”. La baliza satelital de iridio, para transmitir la posición del  sumergible  después de salir a la superficie, se adjuntó con bridas. El piso era altamente inflamable y el envoltorio interior de vinilo emitía “gases altamente tóxicos al encenderse”, entre otras fallas. Al evaluar el casco de fibra de carbono,  Lochridge  descubrió que tenía “signos muy visibles de deslaminación y porosidad”. Dijo que parecía posible que, después de inmersiones repetidas, terminaría desmoronándose. La única forma segura de bucear, concluyó  Lochridge , era realizar primero un escaneo completo del casco. “Hasta que se implementen y cierren las acciones correctivas adecuadas, Cyclops II (Titán) no debe ser tripulado en ninguna prueba”,  escribió. Rush vio el informe y enfureció. Insistió en que no era necesario realizar pruebas en el casco; en su lugar, se montaría un sistema de monitoreo acústico para detectar fibras deshilachadas. Según la compañía, el sistema alertaría al piloto sobre la posibilidad de una falla catastrófica “con tiempo suficiente para detener el descenso y regresar a la superficie de manera segura”. Finalmente,  Lochridge  fue despedido en represalia por plantear los problemas de seguridad. "El sumergible es un accidente a punto de ocurrir" McCallum  recordó que cuando  Rush  anunció que planeaba llevar turistas al  Titanic , “la gente me llamaba y decía: ‘Siempre hemos querido ir al Titanic. ¿Qué opinas?’ Y les decía:  ‘Nunca entren en un submarino sin certificar. Yo no lo haría, y tú tampoco deberías hacerlo”. Aprincipios del 2018,  McCallum  se enteró de que  Lochridge  había sido despedido de  OceanGate . Entonces, le envió un correo electrónico. “Estoy ansioso por saber exactamente qué tan mal están las cosas. Recibo informes, pero no sé si son precisos”,  le dijo  McCallum  a  Lochridge  en el mensaje. “Creo que te sorprenderás aún más cuando te cuente lo que está pasando”,  respondió  Lochridge . Agregó que temía las represalias de Rush: “ Ambos sabemos que tiene influencia y dinero”. “Ese submarino no es seguro para bucear”,  advirtió. “No quiero que se me considere un aguafiestas, pero  me preocupa tanto que se mate a sí mismo y a otros en el empeño por impulsar su ego” , escribió Lochridge sobre  Stockton Rush . “Me consideraría bastante audaz cuando se trata de hacer cosas que son peligrosas, pero  ese submarino es un accidente a punto de ocurrir ”, agregó  Lochridge  en el correo electrónico a  Rob McCallum . En el 2021  OceanGate  empezó a hacer operaciones de exploración hacia el  Titanic . Los clientes de  Rush  firmaban contratos donde se les informaba que era peligroso y les describían todas las formas en las que podían morir, también se les decía que el sumergible era experimental y no certificado. Stockton Rush  murió en la implosión de su  sumergible Titán  junto a otros tres turistas que habían pagado 250.000 dólares cada uno por explorar el  Titanic . También falleció un explorador francés estudioso del trasatlántico.