El secretario de Estado de  Estados Unidos , Antony Blinken, exigió este martes a Azerbaiyán que cese las hostilidades en la región de Nagorno Karabaj y acusó al Gobierno azerbaiyano de poner en riesgo la paz con Armenia. “Estados Unidos está profundamente preocupado por las acciones militares de Azerbaiyán en  Nagorno Karabaj  y urge a Azerbaiyán a cesar inmediatamente dichas acciones”, expresó en un comunicado Blinken, quien se encuentra en Nueva York participando en la Asamblea General de la ONU. Azerbaiyán lanzó este martes una operación militar en el territorio separatista de Nagorno Karabaj tras denunciar provocaciones y ataques terroristas por parte de  Armenia , que calificó de “limpieza étnica” la ofensiva que tiene lugar tres años después de la última guerra entre ambos bandos. El jefe de la diplomacia estadounidense reprochó que esta operación está “empeorando la ya de por sí crítica situación humanitaria” de la región y está “dilapidando las posibilidades de que haya paz”. “Como ya hemos avisado a  Azerbaiyán , el uso de la fuerza para resolver disputas es inaceptable y va en contra de los intentos de crear las condiciones de una paz justa”, dijo. Tras semanas de choques armados y acusaciones mutuas de concentración de tropas, no solo en torno al Karabaj, sino también en la frontera entre ambos países, se reavivan las tensiones entre ambos pueblos enfrentados desde 1988 por el control de ese enclave, que pertenece a Azerbaiyán pero está poblado por unos 120.000 armenios. El pasado junio, Blinken medió en unas conversaciones de paz entre  Azerbaiyán  y  Armenia  que se llevaron a cabo en Washington sin que trascendieran acuerdos concretos.