En un 13 de enero, pero de 1970, las fuerzas separatistas de Biafra firman la rendición al Gobierno central de Nigeria, con lo que finaliza la guerra civil que comenzó en 1967 y que causó cerca de un millón de muertos y una terrible hambruna. 1750.- Tratado de Madrid, suscrito por España y Portugal  para definir los límites entre sus respectivas colonias en América del Sur. 1898.-  El escritor francés  Emile Zola publica su famoso artículo “J’Accuse” (Yo acuso)  en el diario L’Aurore. 1908.- El francés Henri Farman logra un vuelo de mil metros con un avión biplano , en un circuito cerrado. 1915.- Un terremoto destruye la ciudad de Avezzano (Italia)  y provoca la muerte de más de 30.000 personas. 1927.- Descubrimiento del testamento ológrafo de Hernán Cortés. 1930.-  Walt Disney publica la  primera tira cómica de Mickey Mouse. 1955.-  El presidente de Nicaragua,  Anastasio Somoza, desafía al presidente de Costa Rica, José Figueres, a resolver la disputa entre los dos países mediante un duelo a pistola. 1969.- The Beatles lanzan el álbum “Yellow Submarine”. 1970.- Las fuerzas separatistas de Biafra firman la rendición al Gobierno central de Nigeria,  con lo que finaliza la guerra civil que comenzó en 1967 y que causó cerca de un millón de muertos y una terrible hambruna. 1973.- Ejecutan en Marruecos a once oficiales de aviación  implicados en un atentado contra el rey Hassan II de Marruecos. 1992.- Publicada la constitución de Mongolia , que establece la democracia parlamentaria y el sufragio universal. 1993.- Acuerdo en París para la prohibición de armas químicas. 2001.- En El Salvador, un terremoto de magnitud 7,7 causa más de 800 muertos  y medio millón de damnificados. 2004.-  La Cumbre Extraordinaria de las Américas finaliza en Monterrey (México) con la firma de la  declaración de Nuevo León. 2011.- Mueren más de 500 personas por las lluvias torrenciales  que azotan el estado brasileño de Río de Janeiro. 2012.- El crucero italiano “Costa Concordia” naufraga frente a la isla italiana de Giglio  causando 32 muertos. 2016.-  El chileno  Alejandro Aravena gana el Premio Pritzker de Arquitectura. 2019.- Julen Roselló, un niño de 2 años, cae a un pozo en Totalán (Málaga).  Su cadáver fue rescatado 13 días después, tras un impresionante trabajo de ingeniería. 2021.- En Estonia, dimite el primer ministro, Jüri Ratas,  por un caso de corrupción en su partido. 2022.- La reina Isabel II retira los títulos militares al príncipe Andrés  tras el escándalo por su presunta implicación en un caso de abuso sexual. 1900.- Gertrude Cox , estadística estadounidense. 1919.- Robert Stack , actor estadounidense. 1924.- Roland Petit , bailarín y coreógrafo francés. 1927.- Sydney Brenner , biólogo sudafricano. 1935.- Marcos Aguinis , escritor argentino. 1938.- Gregorio Peces-Barba , profesor y político español. 1947.- Carlos Rexach , futbolista español. 1958.- Paco Buyo , futbolista español. 1966.- Patrick Dempsey , actor estadounidense. 1970.- Marco Pantani , ciclista italiano. 1973.- Juan Diego Flórez , tenor peruano. 1977.- Orlando Bloom , actor británico. 1984.- Raif Badawi , bloguero y defensor de los derechos humanos saudí. 1990.- Liam Hemsworth , actor australiano. 1997.- Egan Bernal,  ciclista colombiano. 1691.- George Fox , místico inglés, fundador de la comunidad religiosa de los cuáqueros. 1854.- José Fructuoso Rivera , militar y primer presidente constitucional de Uruguay. 1941.- James Joyce , escritor irlandés. 2004.- Harold Shipman , conocido como “doctor muerte”, médico británico acusado de matar, al menos, a 218 pacientes. 2006.- Raúl Anguiano , pintor mexicano. 2007.- Michael Brecker , saxofonista estadounidense. 2009.- Nancy Bird-Walton , pionera australiana de la aviación. 2010.- Teddy Pendergrass , cantante de soul estadounidense. 2015.- Isabel Rosado Morales , independentista puertorriqueña. 2017.- Horacio Guarany , cantante y compositor argentino. 2020.- Jaime Humberto Hermosillo , cineasta mexicano.