El ejército estadounidense anunció el viernes que mató a un alto dirigente del grupo yihadista  Estado Islámico  (EI) en un ataque en  Siria , y que cuatro de sus soldados resultaron heridos en la operación, realizada la noche del jueves. “El objetivo, un alto dirigente de EI, Hamza al-Homsi, resultó muerto” , dijo en un breve comunicado el comando militar de Estados Unidos para Medio Oriente (Centcom). Los cuatro soldados estadounidenses, alcanzados por una explosión durante este ataque en el noreste de Siria, están siendo tratados en Irak. Un perro de trabajo que participó en la operación también resultó herido, según el comunicado. Washington lidera una coalición internacional que lucha contra Estado Islámico y realiza incursiones y ataques periódicos contra el grupo. Después de que los yihadistas perdieran sus últimos fragmentos de territorio ante las fuerzas locales lideradas por los kurdos y respaldadas por la coalición, en 2019, sus remanentes se replegaron en su mayoría a escondites en el desierto de Siria. Desde entonces han utilizado esos escondites para tender emboscadas a las fuerzas dirigidas por los kurdos y las tropas del gobierno sirio mientras continúan organizando ataques en Irak. En octubre de 2019, Washington anunció la muerte del líder del grupo EI Abu Bakr al Baghdadi durante una incursión de las fuerzas especiales estadounidenses en el noroeste de Siria. Sus dos sucesores también han muerto: el primero durante una operación estadounidense en el noroeste de Siria y el segundo en una operación de exrebeldes sirios en el sur del país.