Gran conmoción ha causado en  Estados Unidos  un video que da la vuelta al mundo y que muestra a dos jóvenes que atropellan con su auto, al parecer de manera premeditada, a un ciclista que transitaba por una vía en Las Vegas. En el video se escucha el momento en el que conductor del vehículo le dice al otro joven que grabe lo que va a pasar. Quedaron captadas, además, las risas de los jóvenes cuando ven a lo lejos al  ciclista . Luego, se observa cómo el vehículo se dirige directamente hacia el hombre en  bicicleta  y lo golpea por detrás. Aunque el video dura tan solo 17 segundos y se desconocen las imágenes de los minutos posteriores, sí se alcanza a observar que  los jóvenes que van a bordo del auto no se detienen y, al contrario, graban a lo lejos al hombre tras arrollarlo con su carro. Según Las Vegas Review Journal,  los hechos ocurrieron el pasado 14 de agosto sobre las 6 de la mañana  cerca de Tenaya Way y Centennial Parkway, en el noroeste de Las Vegas. La información oficial señala que el sujeto atropellado mientras iba en su bicicleta era Andreas Probst, un jefe de policía de 64 años.  El jubilado ejerció su periodo en las fuerzas de seguridad en Bell, California, durante 35 años. El diario citado señala que  Probst fue trasladado al hospital tras ser arrollado por el vehículo Hyundai Elantra  pero falleció en el University Medical Center debido a la gravedad de sus heridas. Según su familia, Probst salía todas las mañanas en su bicicleta para hacer ejercicio. Ese día, dice Las Vegas Review Journal,  su hija recibió una alerta del Apple Watch indicando que su padre se había caído  e inmediatamente condujeron en su auto para buscar al hombre. Al llegar, la hija y esposa del exjefe de policía fueron informadas del traslado de Probst al hospital y, tras cuatro horas esperando datos sobre su salud, fueron informadas sobre su  fallecimiento . ”Estar cerca de él era como estar al lado de un rayo de sol. Él siempre estaba riendo, siempre sonriendo, ofreciéndote apoyo, consejos de vida y consejos profesionales”, dijo uno de sus hijos al diario citado. A pesar de la fuga, el Departamento de Policía arrestó al joven de 17 años que conducía el vehículo y, tras la difusión de los videos en redes sociales, la policía lo acusará de homicidio intencional. El pasado 10 de septiembre, además, la comunidad de Las Vegas le rindió un homenaje con bicicletas y flores. En el lugar en el que murió también fue instalada una bicicleta en su honor.