El ministro de Asuntos Exteriores de  Rusia ,  Serguéi Lavrov , aseguró, desde  Caracas , que  Venezuela  es, “ sin duda alguna ”, uno de los socios “ más fieles de Rusia ” y las relaciones bilaterales, a pesar de la “ presión ”, seguirán fortaleciéndose. “ Sin duda alguna,  Venezuela  es uno de los socios más fieles de  Rusia . Nos unen las relaciones de amistad y también las similitudes en nuestras posturas, los lazos de amistad y simpatía entre nuestros pueblos. Nuestras relaciones, han pasado por varias pruebas, por varias crisis, presión, pero nuestros lazos, a pesar de todo, seguirán desarrollándose ”, dijo Lavrov en rueda de prensa. El ministro ruso señaló, tras una reunión con su homólogo venezolano,  Yván Gil , que ambos países están adheridos a los “ principios básicos de la carta de la  ONU , incluyendo la no interferencia en los asuntos internos ”. “ Nosotros, con nuestros amigos venezolanos, abogamos por el derecho de cada nación a devenir su propio futuro sin la interferencia, sin el chantaje, desde fuera ”, agregó Lavrov. Lavrov llegó este martes a  Caracas , tras una visita a  Brasil , para reunirse con funcionarios del Gobierno y con el presidente  Nicolás Maduro , quien adelantó este lunes que, entre otros temas, conversarán sobre la cooperación bilateral y la presencia de Rusia en  Latinoamérica  y el  Caribe . Esta previsto que, tras su estadía en Venezuela, el canciller del gigante euroasiático visite  Cuba  y  Nicaragua , países que mantienen intensas relaciones económicas y políticas con Rusia. Venezuela y Rusia, que celebraron en marzo el 78 aniversario de sus relaciones diplomáticas, han fortalecido los lazos y la cooperación bilateral en distintas áreas desde la llegada de la llamada revolución bolivariana al país caribeño en 1999. A finales del año pasado, ambas naciones firmaron 11 acuerdos en materia de salud, energía, transporte marítimo y antidrogas, entre otras áreas, con una vigencia de 10 años.