Nueve países se han comprometido ya a mandar unos 150 tanques Leopard a  Ucrania , apuntó este miércoles el jefe del Estado Mayor Conjunto de EE.UU., el general Mark Milley, al término de la décima reunión del grupo de trabajo de ayuda militar a Ucrania. En su comparecencia ante la prensa no especificó si esa cifra de 150 tanques incluye los que Alemania, Polonia y otros países ya habían anunciado que iban a entregar a Ucrania. Sin embargo, Milley sí precisó que Suecia  decidió suministrar 10 tanques Leopard  y que Noruega  facilitará dos sistemas de defensa antiaéreo NASAM. Canadá anunció por su parte que  donará aproximadamente 8.000 rondas de municiones de 155 milímetros , así como 12 misiles de defensa aérea provenientes del inventario de las  Fuerzas Armadas Canadienses  (CAF, en inglés) y más de 1.800 cartuchos de munición de entrenamiento para tanques. “ Pero para que Ucrania proteja su territorio soberano y defienda a sus ciudadanos a largo plazo debemos continuar”,  añadió el secretario de Defensa estadounidense,  Lloyd Austin. Por ello, dijo, la ayuda a ese país no va a cesar:  “Vamos a ayudar a Ucrania a mantener los tanques, los vehículos de combate de infantería y otros vehículos blindados que se abren camino hacia el frente.  Vamos a seguir entrenando urgentemente a los soldados en las capacidades que estamos proporcionando y en una maniobra y tácticas de armas combinadas que necesitan para tener éxito”. Lloyd recalcó que Ucrania es importante no solo para Estados Unidos, sino también para el resto del mundo porque se trata de la defensa de las reglas del orden internacional y de  “la capacidad de un país de levantarse un día y cambiar las fronteras de su vecino y anexionarse su territorio soberano”. Al inicio de este encuentro virtual, el secretario de Defensa había apelado por ello a sus aliados a que sigan comprometidos y “unidos” en el envío de ayuda a Ucrania. El grupo de trabajo de ayuda militar a Ucrania está centrado en coordinar la ayuda militar sostenible a largo plazo para Ucrania y está compuesto por 54 países, entre ellos los 30 miembros de la OTAN.