El presidente de  Francia ,  Emmanuel Macron , asegura que  China  sabe que aun son “ tiempos militares ” en  Ucrania , “ no de negociaciones ”, aunque haga falta consolidar planteamientos comunes de cara a un futuro diálogo, tras una visita de Estado a Beijing esta semana. En una entrevista publicada este domingo por el diario Les Echos, centrada en cuestiones de política exterior, Macron argumentó que “ quizás ” la guerra de  Ucrania  no es una “ prioridad ” para la diplomacia china, pero que el “ diálogo ” con Beijing “ permite atemperar los comentarios que se han hecho sobre una suerte de complacencia por parte de  China  hacia  Rusia ”. “ Creo que China hace la misma observación que nosotros, a saber, que hoy el momento es militar. Los ucranianos están resistiendo y nosotros les estamos ayudando. No es momento de negociaciones, aunque las estemos preparando y debamos sentar las bases. Este es el objetivo de este diálogo con China, consolidar planteamientos comunes ”, indicó el presidente francés. Entre esos puntos, Macron enumeró “ el apoyo a los principios de la  Carta de la ONU ” y un “ recordatorio ” sobre la responsabilidad nuclear, respecto a lo que matizó que “ corresponde a China extraer consecuencias del hecho de que el presidente Putin desplegara armas nucleares en  Bielorrusia  pocos días después de haberse comprometido a no hacerlo ”. La lista de planteamientos prioritarias, para el mandatario francés, se completa con el respeto al “ derecho humanitario y la protección de los niños ” y el “ compromiso con una paz negociada y duradera ”. En la entrevista, realizada durante su estancia en China (entre el 5 y el 8 de abril), Macron subrayó la importancia de construir una “ autonomía ” europea en cuestiones estratégicas, desde la defensa a la industria, una cuestión que había sido ignorada durante muchos años. El resultado fue una creciente europea del continente que Macron quiere evitar, sacando igualmente a Europa de la lógica de los dos bloques mundiales. “ Si se produce una aceleración del duopolio (en referencia a  China-Estados Unidos ), no tendremos tiempo ni medios para financiar nuestra autonomía estratégica y nos convertiremos en vasallos, mientras que podemos ser un tercer polo si disponemos de algunos años para construirlo ”, opinó. Así, en cuanto a la cuestión de  Taiwán , argumentó que Europa debe seguir su propio “ ritmo ”, en vez de adaptarse a la posición estadounidense frente a China.