Las  autoridades mexicanas  revelaron este martes que creen que el  secuestro  de los cuatro estadounidenses en el norteño estado de  Tamaulipas , de los que dos murieron, fue fruto de una “confusión” de los criminales, y aclararon que no hay agentes de  EE.UU.  en el país. “Se va fortaleciendo la línea de que fue una confusión, no una agresión directa, esa es la línea que tenemos ahorita como más viable y seguramente es la más correcta”,  dijo el fiscal general de Justicia de Tamaulipas, Irving Barrios, en una conferencia de prensa con el gabinete de seguridad del Gobierno de México. No obstante, la secretaria de Seguridad y Protección Ciudadana de México, Rosa Icela Rodríguez, aseguró que no descartan ninguna línea de investigación tras el hallazgo de los estadounidenses este martes y el retorno de los dos vivos a Estados Unidos. En línea con la hipótesis de la confusión, un funcionario estadounidense dijo a la cadena CNN que los secuestradores confundieron a las víctimas con traficantes de drogas haitianos. Pese a que el gobernador de Tamaulipas, Américo Villareal, negó que haya agentes del Buró de Investigación Federal estadounidense (FBI, por sus siglas en inglés) en México, sí admitió que trabajan con ellos para el intercambio de información. De este modo, añadió Barrios, pudieron determinar que la visita de las víctimas a México era por motivos médicos, pues una de ellas iba a someterse a una cirugía estética. Además, el fiscal informó que la única persona detenida por el momento es José Guadalupe “N”, un joven de 23 años que realizaba labores de vigilancia en el lugar en el que fueron encontradas las víctimas, una caseta de madera situada en la localidad de La Lagunona. Las autoridades no han conseguido determinar el número de personas que participaron en el crimen y tampoco confirmaron si pertenecen al Cártel del Golfo, el grupo criminal que opera en la zona. “No tenemos elementos que nos permitan decir que la persona detenida (sea del Cártel del Golfo)” , manifestó Barrios. Así como los dos sobrevivientes fueron entregados a las autoridades estadounidenses esta mañana, las autoridades de Tamaulipas indicaron que los dos cadáveres serán repatriados en las próximas horas, una vez se les realicen las correspondientes pruebas forenses. Por último, recordaron que una mujer mexicana, que se encontraba a pocos metros de la escena del secuestro, murió a causa de una bala perdida. El FBI informó el domingo de la desaparición de los cuatro estadounidenses, secuestrados el pasado viernes tras cruzar la frontera en la ciudad fronteriza de Matamoros, en Tamaulipas, uno de los estados mexicanos más castigados por la violencia.