Poderosas tormentas de invierno avanzan sobre  Estados Unidos  este miércoles con fuertes nevadas que dificultan el tránsito en algunas regiones a pesar de que en otras se pronostica un calor inusual. Una amplia franja del país, desde el litoral oeste hasta la región de los  Grandes Lagos , está siendo azotada con nevadas que pueden alcanzar hasta 60 centímetros y que ya han llevado a cancelar vuelos e interrumpir el suministro eléctrico de miles de hogares. Las advertencias de fuertes nevadas recaen incluso en regiones soleadas alrededor de Los Ángeles, al igual que sobre los estados más fríos del norte del país. Los meteorólogos del  Servicio Nacional del Clima  dijeron que nevadas golpearían partes del estado de Minnesota en una “ histórica tormenta de invierno que probablemente imposibilitará viajar ”. “ Fuertes nevadas, combinadas con las fuertes ráfagas del noreste de entre 55 a 70 kilómetros por hora (...) Esto llevará a un significante viento y al avance de la nieve blanqueando áreas abiertas. Algunas nevadas pueden alcanzar varios pies de profundidad ”, advirtió el sistema. “ Si necesitan viajar, tengan linternas adicionales, comida y agua en sus vehículos en caso de emergencias. Deberían limitarse los viajes únicamente a emergencias. Si necesitan viajar, mantengan un kit de emergencia para invierno. Si se pierde, permanezca en su vehículo ”. Más de 1.400 vuelos con rutas estadounidenses habían sido cancelados hasta las 19h00 GMT, de acuerdo con el portal  Flightaware.com , que resaltaba en su mapa la región de  Denver  como bastante golpeada. Las carreteras estaban también bajo duras condiciones. El departamento de transporte de  Wyoming  pidió a los viajeros evitar el estado. “ Una fuerte tormenta de invierno y cierres de varios días deben afectar a las carreteras principales y secundarias de Wyoming ”. Unas 150.000 edificaciones estaban sin electricidad, de acuerdo con el portal  Poweroutage.us , el grueso de ellas en California, donde los potentes vientos derrumbaban árboles. Una advertencia inusual pronostica nieve sobre las montañas alrededor de Los Ángeles a partir del jueves, y se prevé que la nieve caiga incluso en lugares de baja elevación. “ Es el momento de prepararse para una tormenta de invierno FRÍA Y PELIGROSA que debe durar durante buena parte de la semana ”, advirtió el  Servicio Nacional del Clima  en Los Ángeles. “ Varios PIES de nieve deben caer en las montañas con algunas pulgadas en lugares de hasta 1.000 pies de altura. También se esperan vientos poderosos y con potencial de destrucción ”. Aunque no todos deben despertar y ver sus patios cubiertos de blanco, incluso los angelinos deben avistar nieve en la cima de las montañas. “ Casi toda la población [de California] podrá ver nieve más adelante esta semana desde algunas localidades si miran en la dirección correcta, por ejemplo hacia las altas colinas más próximas ”, tuiteó el científico  Daniel Swain . Además del frío para los estándares en el sur de  California , los meteorólogos advirtieron que en algunas regiones del norte y el centro del país los termómetros caerán hasta -34C. Pero mientras el oeste y parte del norte de Estados Unidos está tiritando, el este registrará calor inusual. “ Las altas del jueves serán particularmente anómalas para el  valle de Ohio  y el  Atlántico Medio  [Delaware, Maryland, Nueva Jersey, Nueva York y Pensilvania] donde las temperaturas de más de 40 grados se asemejarán más a lo esperado en junio que en febrero ”, dijo el Servicio Nacional del Clima.