Un aberrante caso se conoció en las últimas horas en Caldas,  Colombia . Un hombre sería el presunto responsable de abusar sexualmente de su propio hijo, un bebé de siete meses de edad. La situación fue informada por la Fiscalía General de la Nación , entidad que señaló que el hombre habría sido descubierto y denunciado por su suegra. “El caso se presentó el pasado 27 de febrero en zona urbana del puerto caldense de La Dorada y fue denunciado por la abuela materna del menor, quien afirmó que al llegar a la casa de su hija sorprendió al procesado, presuntamente, en actos sexuales con el niño y de inmediato avisó a las autoridades”, señaló la directora Seccional Caldas, Constanza Pachón Sánchez. De acuerdo con la funcionaria, en trabajo articulado del Cuerpo Técnico de Investigación (CTI) y de la Policía Nacional capturaron al hombre y lo dejaron a disposición de la Fiscalía. El menor, entre tanto,  fue inmediatamente trasladado a un centro asistencial  para ser atendido por especialistas. ”El trabajo de estas instituciones, de la mano de Medicina Legal, permitió recoger el material probatorio para llevar al presunto responsable ante un juez, quien le dictó medida de aseguramiento. El hombre no aceptó cargos por el delito de actos sexuales abusivos con menor de 14 años agravado”, agregó Pachón.