La Policía  vietnamita  ha descubierto en el sur del país un almacén con unos 2.000 gatos muertos y otros 480 vivos que iban a ser utilizados para fabricar remedios de medicina tradicional, informaron este viernes medios estatales. Según el periódico digital VnExpress, las autoridades encontraron las 4.000 toneladas de felinos muertos en una cámara frigorífica de un matadero en la provincia de  Dong Thap , en el delta del río Mekong, y no había ninguna etiqueta ni certificados de sanidad o del origen de los animales. Un portavoz del matadero citado por los medios indicó que los gatos habían sido comprados en distintas localidades de la zona e iban a ser transportados al norte de Vietnam, donde iban a ser convertidos en un remedio de medicina tradicional, ya que se cree que el extracto de hueso de gato puede curar dolencias como el asma. En cuanto a los 480 felinos vivos, iban a ser vendidos en Ho Chi Minh (antigua Saigón), la ciudad más poblada del país, a unos 150 kilómetros de  Dong Thap . En Vietnam está permitido el consumo de carne de perro y gato, siempre que los vendedores respeten la normativa sanitaria y puedan probar el origen del animal. En este sentido, Vo Be Hien, director del departamento de cría de animales de  Dong Thap , afirmó que el matadero no estaba autorizado a sacrificar gatos, por lo que recibirá una sanción económica, a la espera de que la Policía decida si se han producido delitos de mayor rango. Las autoridades eliminarán las cuatro toneladas de carne felina, mientras que los 480 gatos vivos han sido enviados de forma temporal a una granja.