Más de 250 ejecutivos de empresas  farmacéuticas  y biotecnológicas denunciaron este lunes en una carta abierta la reciente orden de un juez federal de  Estados Unidos  para anular la aprobación de la píldora abortiva mifespristona a nivel nacional. El pasado viernes, un juez de  Texas  postulado por el expresidente Donald Trump (2017-2021) ordenó revocar la autorización que la  Administración de Alimentos y Fármacos (FDA)  dio a la mifepristona en el año 2000 y argumentó que no siguió el procedimiento adecuado. El grupo de ejecutivos, encabezado por el consejero delegado de  Pfizer ,  Albert Bourla , señaló que la decisión del magistrado  Matthew Kacsmaryk  “menoscaba” la autoridad de la  FDA  sobre la aprobación de medicamentos y  “crea incertidumbre para la industria biofarmacéutica”. “Añadir  incertidumbre  regulatoria al trabajo ya inherentemente arriesgado de descubrir y desarrollar nuevas medicinas probablemente tendrá el efecto de reducir los incentivos a la inversión, poniendo en peligro la innovación que caracteriza a nuestra industria” , señalaron. Los firmantes destacan que el juez, al que afean  “no tener formación científica”, ignoró  “décadas de pruebas científicas y precedentes legales” ,  y defienden como “probado” que la  mifespristona  es más  “segura que el  Tylenol  ( Acetaminofén ), casi todos los antibióticos y la insulina” . Considerando la orden una  “interferencia judicial”  sobre el poder del regulador federal para  “proteger los intereses públicos” , el sector farmacéutico advirtió de que el  “activismo judicial no se frena aquí”  y que cualquier medicamento podría ser susceptible de retirada. Reconocieron que el proceso de desarrollo del medicamento, de su aprobación y de su seguimiento  “no es perfecto” , pero señalaron que el marco de la  FDA  ha dado lugar a mecanismos que permiten retirar los  fármacos  del mercado si no cumplen su perfil previsto de seguridad y eficacia. El fallo del juez, cuya entrada en vigor está prevista este viernes tras una semana para apelaciones, ha sido recurrido ya por el  Gobierno , que también ha indicado que hará lo posible por que el medicamento siga disponible, incluyendo la posibilidad de que la  FDA  ignore la orden.