El jefe del  Grupo Wagner,   Yevgueny Prigozhin , planeaba capturar a líderes militares rusos como parte de la rebelión que puso en marcha el pasado fin de semana y que adelantó después de que la inteligencia rusa descubriese su plan, según informó este miércoles  The Wall Street Journal  (WSJ) citando a fuentes occidentales. Según esas fuentes, originalmente  Prigozhin  preveía capturar al ministro de Defensa,  Serguéi   Shoigú , y al jefe del Estado Mayor General,  Valeri Guerásimov , durante una visita que iban a hacer a una zona fronteriza con  Ucrania , pero los servicios secretos rusos destaparon el plan dos días antes de su ejecución. Agencias de inteligencia occidentales, apunta el periódico, también tuvieron conocimiento de los planes del líder de  Wagner  y consideraban que  tenía posibilidades de éxito , que se desmoronaron al  filtrarse la conspiración  y forzar a improvisar una alternativa. El WSJ señala que fuentes occidentales creen que  Prigozhin  había comunicado sus intenciones al general ruso  Serguéi Surovikin , una información también publicada por  The New York Times  y que ha sido calificada de “ especulación ” por el  Kremlin . Según las fuentes del diario económico,  Prigozhin  había acumulado armamento y munición y esperaba que parte de las  Fuerzas Armadas  rusas se sumasen al motín y se rebelasen contra sus comandantes. Tras saber que su plan se había filtrado, el jefe del grupo de mercenarios adelantó sus movimientos y capturó la ciudad de Rostov, para luego enviar una columna en dirección a Moscú, que se detuvo tras unas negociaciones en las que medió el presidente de  Bielorrusia ,  Alexandr Lukashenko . El acuerdo alcanzado entre el  Kremlin  y  Prigozhin  para detener el motín preveía la anulación del cargo penal por rebelión armada contra el jefe de Wagner a cambio de que se marchara a Bielorrusia. El presidente ruso,  Vladímir Putin , también ofreció a los mercenarios que se sublevaron junto a  Prigozhin  irse al país vecino o suscribir un contrato con el Ministerio ruso de Defensa u otras agencias de seguridad de Rusia para subordinarse a las estructuras legales y oficiales. En sus mensajes de los últimos días,  Prigozhin  dijo públicamente que su rebelión tenía como objetivo desbancar a  Shoigú y Guerásimov , como responsables de los problemas en la invasión de Ucrania, pero que no buscaba derrocar el  Gobierno de Putin .