El opositor  Partido Acción Nacional  (PAN) acusó este lunes al presidente  mexicano ,  Andrés Manuel López Obrador , de uso ilegal de información del Estado para atacar a la aspirante a la candidatura presidencial  Xóchitl Gálvez , después de que el mandatario publicó las cuentas de sus empresas. “ Se trata de un delito difundir contratos de empresas y de clientes, tanto del sector público como privado ”, expuso el dirigente nacional del partido,  Marko Cortés , en un comunicado. Después de amenazar con ello durante días, López Obrador publicó el viernes en su cuenta de Twitter los contratos que dos de las empresas de Gálvez,  Operación y Mantenimiento a Edificios Inteligentes  (OMEI) y  High Tec Services , habrían firmado con instancias del Gobierno por valor de cerca de 1.400 millones de pesos (unos 83 millones de dólares). El documento publicado por el mandatario también incluye los contratos con empresas privadas, además de sus gastos, nóminas y datos sobre sus responsables. El  PAN  aseveró que el presidente exhibió “ contratos falsos ” y consideró que se trataba de una amenaza de la autoridad federal contra la senadora, quien se posiciona como favorita para ser la candidata presidencial de la coalición opositora  Va por México  y se ha convertido en el blanco de todos los ataques de López Obrador. “ Acompañaremos a Gálvez Ruiz en todas las acciones legales que pretenda presentar contra el primer mandatario, ya que  violó una serie de leyes , y esto no lo podemos dejar pasar ”, insistió Cortés. “ Hacemos un llamado al presidente a frenar los ataques contra Gálvez y lo hacemos responsable de cualquier daño a su integridad, la de su familia y sus clientes ”, agregó. También instó al titular de la  Unidad de Inteligencia Financiera  (UIF),  Pablo Gómez , a quien presuntamente acusa de estar detrás de la información sobre las empresas de Gálvez, a no realizar activismo político “ con declaraciones paranoicas y de complots ”. El presidente mexicano, sin embargo, negó por la mañana haber empleado información federal para elaborar dichos documentos. “ Si no se necesita utilizar todo el aparato del Estado, casi es de dominio público ”, aseguró. Además, dijo que él tenía que publicar dichos documentos porque los medios de información son realmente de “ manipulación ” y están “ al servicio de la mafia del poder, del bloque conservador ”. Aunque el mandatario pidió que se investigase a Gálvez por los contratos de sus empresas con el Ejecutivo, que se remontan a 2015, y se interponga la denuncia correspondiente, aunque en ningún momento ha detallado cuáles son las presuntas irregularidades que presentan las cuentas. La revelación de López Obrador también ha causado polémica porque contrasta con la opacidad que rodea a los contratos firmados por el Gobierno para realizar las principales obras públicas del país, como el  Tren Maya  o la  refinería Dos Bocas .