El presidente de  Irán ,  Ebrahim Raisí , afirmó este martes que cualquier amenaza contra la seguridad de su país tendrá como resultado la “destrucción de Haifa y  Tel Aviv ” y llamó a  Estados Unidos  a retirar sus tropas de la región. “Los enemigos, especialmente el  régimen sionista , han recibido el mensaje de que el menor error contra el país provocará una severa respuesta de las  Fuerzas Armadas  que tendrá como consecuencia la destrucción de  Haifa  y  Tel Aviv ”,  dijo  Raisí  en un discurso durante un desfile militar celebrado por  Día Nacional de Ejército  iraní. El mandatario iraní además llamó a  Estados Unidos  a retirar sus tropas de la región  “por su propio interés” , según la televisión Press TV. “La presencia de tropas extranjeras amenaza la  seguridad regional , pero nuestras  Fuerzas Armadas  aportan seguridad cuando están presentes en la región” , aseguró el presidente. “ Nuestras  Fuerzas   Armadas  dan la mano a las naciones que intentan crear seguridad en la región ”, añadió  Raisí , en una aparente referencia a  Arabia Saudi . Teherán  y  Riad  acordaron en marzo el restablecimiento de sus relaciones diplomáticas el 10 de marzo, un acuerdo que se cerró en  Pekín  con  China  como intermediario. Durante el desfile, cazas de combate sobrevolaron la capital iraní mientras que  tropas desfilaron junto a tanques  y otros armamentos frente al presidente iraní, según mostraron las televisiones locales en vivo. Las declaraciones del mandatario se producen después de que en las últimas semanas se haya incrementado la guerra encubierta que mantienen Irán e Israel. Tel Aviv  ha atacado con misiles Siria en cuatro ocasiones en las últimas semanas, unos bombardeos en los que murieron dos “asesores” de la Guardia Revolucionaria iraní, cuerpo de élite que prometió venganza por sus muertes. A la vez,  Israel  ha sufrido el lanzamiento de cohetes desde Gaza, Líbano y Siria. Los comentarios de  Raisí  también coincide con la visita a Israel de  Reza Pahlavi , hijo del último sha, quien fue depuesto en la Revolución Islámica de 1979. Pahlavi , quien se considera el príncipe heredero del país, se reunió con el primer ministro, Benjamín Netanyahu, para renovar los antiguos lazos que mantenían  Tel Aviv  y Teherán durante el reinado de su padre,  Mohamad Reza Pahlaví . Israel  considera a Irán una “amenaza existencial” y ve con preocupación no solo su programa nuclear, sino la expansión de sus capacidades militares en todo  Oriente Medio , financiando y apoyando a milicias armadas en Líbano, Siria, Gaza o Irak.