El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , agradeció hoy al  rey Carlos Gustavo de Suecia  el apoyo militar y humanitario que el país nórdico presta a  Kiev , durante la visita de trabajo del mandatario a Estocolmo centrada en la ayuda a la defensa de  Ucrania . Zelensky  y su esposa,  Olena , fueron recibidos en el palacio de  Stenhammer  por  Carlos Gustavo  y  Silvia de Suecia , al término de una jornada con una apretada agenda política, incluida la reunión del líder ucraniano con el primer ministro sueco,  Ulf Kristersson . Zelensky  planteó al jefe del Gobierno del país escandinavo el suministro de aviones de combate “ Gripen ”, así como el próximo inicio de la producción en Ucrania de vehículos blindados  CV-90 , asimismo de fabricación sueca. El presidente ucraniano había llegado a la capital sueca en un viaje sorpresa, unos días después de que el país escandinavo prometiera otros  300 millones de dólares  en asistencia militar. La ayuda consiste en munición y piezas para los carros de combate 90 y 122, y el sistema de artillería Archer, pero  Zelensky  insistió en que Kiev también está interesado en los blindados  CV-90s  para su producción en territorio ucraniano. Ya en rueda de prensa,  Zelensky  aseguró que quiere negociar con Estocolmo la entrega de cazas suecos Gripen y adelantó que negociará esta semana con otros países el suministro de aviones de guerra, entre los que figura el europeo  Eurofighter Typhoon . “ Suecia siempre apoyó a  Ucrania . Tras la brutal agresión de  Rusia  este apoyo no podía si no reforzarse ”, destacó Kristersson, quien expresó a Zelensky sus condolencias por el “ acto de brutalidad ” sufrido esta mañana por  Ucrania , en alusión al misil que impactó en el centro de la ciudad de Chernígov. “ Nuestra principal tarea es fortalecer nuestras defensas aéreas y terrestres, desarrollar la cooperación bilateral y la seguridad de espacio euroatlántico ”, afirmó el presidente ucraniano, quien explicó además que viaja acompañado de su esposa, Olena. El gobierno de centro-derecha de  Kristersonn  anunció esta semana un nuevo paquete de ayuda a  Ucrania  por 3.400 millones de coronas (287 millones de euros), para lo cual se convocaron de urgencia al Parlamento y a la comisión de Finanzas, a los que corresponde aprobar la partida. La ayuda militar incluye munición y piezas para los carros de combate 90 y 122 y el sistema de artillería  Archer , que ya fueron entregados a Kiev hace meses. Desde el inicio de la invasión rusa,  Suecia  ha entregado doce paquetes de ayuda militar a Ucrania, con un monto aproximado total hasta ahora de 17.000 millones de coronas suecas (1.437 millones de euros) e incluidos varios tanques  Leopard . Suecia , país que sigue pendiente de completar su proceso de integración en la OTAN a falta de que Turquía formalice la ratificación a su ingreso, elevó esta semana el nivel de amenaza terrorista al segundo más alto -el 4 en una escala de cinco-. La decisión del gobierno de  Kirstesson  se debe a una serie de factores, entre ellos las protestas del mundo islámico por sucesivas quemas públicas del  Corán , la última de las cuales se produjo ayer, ante la embajada de Irán y, de nuevo, por el refugiado iraquí  Salwan Momika .