Una persona murió y otras dos resultaron heridas este viernes en el sur de  Florida  ( EE.UU. ) cuando una pequeña avioneta se desplomó durante la maniobra de despegue, informaron las autoridades. El accidente ocurrió en las instalaciones del  aeropuerto North Perry , en la localidad de  Pembroke Pines , al norte de Miami. La cadena local  CBS4  mostró en directo el momento en que, tras estrellarse la avioneta, los dos heridos, de gravedad, son trasladados en ambulancia hacia un centro médico, el  Memorial Regional Hospital , mientras que la tercera víctima fue declarada muerta en el lugar del siniestro, según las autoridades. El accidente de la pequeña  avioneta Cessna  ocurrió poco antes del mediodía de hoy. La Policía local señaló en redes sociales que el accidente ocurrió en la propiedad del  aeródromo  y no afectó a ninguna vivienda o negocio de las inmediaciones. Las autoridades dijeron que  la causa del accidente se encuentra bajo investigación  en estos momentos.