Una multitud de miles de personas que atestó  Union Square , en Manhattan, para un evento en el que un personaje de internet regalaría una consola de videojuegos se salió de control el viernes, y algunos de los asistentes saltaron sobre vehículos, lanzaron sillas y propinaron puñetazos, y la policía pasó apuros para detener el caos. Las imágenes captadas desde el aire por noticieros de televisión mostraban a una multitud que corría por las calles, escalaba estructuras en el parque y obstruía el tránsito. Adolescentes gritaban y lanzaban objetos contra las ventanillas de los coches. Algunas personas se subieron a un vehículo en marcha y se cayeron mientras se alejaba. Otras golpearon el costado de un autobús urbano. También se vio a gente subirse a otro autobús y saltar. La policía utilizó barricadas metálicas para hacer retroceder a la multitud, y mediante un megáfono advertía que  “esta reunión es ilegal. Se les ordena dispersarse” . Para las 17:30 los agentes policiales habían recuperado el control de gran parte de la zona, pero aún surgían pequeñas escaramuzas, en las que jóvenes derribaban barricadas y les arrojaban botellas e incluso una maceta con flores. Fue posible ver a policías sometiendo a personas en el piso y persiguiéndolas. Hubo algunos arrestos y algunos lesionados, incluidos agentes policiales, dijo por la noche Jeffrey Maddrey, jefe de departamento de la  Policía de Nueva York . Pero aún no había detalles ni cifras disponibles. “La gente estaba sufriendo allá afuera” , señaló Maddrey, y agregó que vio a personas sangrando y con ataques de asma y de pánico. Se podía ver a numerosas personas esposadas, sentadas sobre las aceras, y al menos un joven fue retirado del lugar por dos agentes policiales. La policía formó líneas en las calles para intentar controlar a la multitud. En su feed de Instagram, el streamer  Kai Cenat  tenía una imagen en la que promocionaba un concurso a realizarse a las 16:00 horas del viernes en el parque. Algunos jóvenes que abandonaban el parque dijeron que habían venido esperando el concurso por una computadora para transmitir en directo y una nueva PlayStation. Skylark Jones, de 19 años, y un amigo habían acudido al lugar para ver a Cenat e intentar conseguir un premio en el concurso, el cual, según dijeron, se promocionaba como una oportunidad de ganar consolas de videojuegos o una silla para videojuegos, así como una oportunidad de ver al popular streamer. Cuando llegaron allí, el lugar ya estaba abarrotado, y vieron cómo la gente lanzaba botellas. Había un alboroto incluso antes de que Cenat apareciera, dijeron. “Era de película” , comentó Jones. La policía  “llegó con escudos antidisturbios, cargando contra la gente” . Un joven que sólo quiso dar su nombre, Ángel, dijo que llevaba allí desde las 11:30. Contó que, en un momento dado, había tanta gente en el parque que temió no poder respirar, por lo que se desplazó hacia la periferia. Cenat, de 21 años, es un creador de videos con 6,5 millones de seguidores en la plataforma  Twitch , por donde transmite regularmente en directo. También cuenta con 4 millones de suscriptores en  YouTube , donde publica vlogs de vida cotidiana y comedia. Entre sus 299 videos de  YouTube  ha acumulado más de 276 millones de visitas. En diciembre fue galardonado con el premio al streamer del año en la 12da edición de los  Streamy Awards . Los mensajes enviados a su publicista, a la compañía que lo representa y a su dirección de correo electrónico para consultas comerciales no fueron respondidos por el momento. En una transmisión en vivo en  Twitch  desde un vehículo a medida que el evento crecía en magnitud, Cenat mostró tarjetas de regalo que planeaba entregar. Al percatarse del tamaño de la multitud y de la presencia policial, pidió a  “todos los que están allá afuera, asegúrense de que todos ustedes estén a salvo… No vamos a hacer nada hasta que sea seguro” . A la larga, él y un grupo de acompañantes salieron del vehículo y pasaron a través de la multitud excitada, cruzaron una calle e ingresaron al parque antes de que la transmisión se interrumpiera.