El líder opositor venezolano  Juan Guaidó , que llegó esta madrugada a  Miami  desde  Colombia , de donde, según dijo, fue “obligado” a salir por el Gobierno de  Gustavo Petro , pidió a los países participantes en la conferencia sobre  Venezuela  en  Bogotá  que “alcen la voz” contra la “dictadura” de  Nicolás Maduro . “La persecución de la dictadura lamentablemente también se extiende a  Colombia ” , dijo  Guaidó  a su llegada al aeropuerto de  Miami , donde dijo a los medios que está “ muy preocupado ” por su esposa y sus hijas y su equipo de trabajo, porque han recibido “ amenazas ”. Guaidó , que mientras fue presidente de la  Asamblea Nacional  llegó a ser reconocido como presidente interino de  Venezuela  por más de 50 países,  EE.UU.  incluido, llegó el lunes a  Bogotá  tras un largo viaje con la intención de participar hoy en la  “Conferencia internacional sobre el proceso político en Venezuela” , que busca reactivar el diálogo en  México  entre el Gobierno y la oposición venezolanos. A su llegada a  Miami  reiteró que fue “ invitado ” a asistir a ese foro en el que participan representantes de 20 países por el canciller colombiano,  Álvaro Leyva , quien ha negado que lo hiciera. Una vez en  Bogotá  fue “ obligado ” a viajar a  EE.UU.  porque, según dijo, le hicieron una amenaza de “deportación”. En un video que publicó en sus redes antes de llegar a  EE.UU. ,  Guaidó  dijo que llegó a  Colombia  saltándose una prohibición de salir del país impuesta por la  Corte Suprema  de su país en 2019 porque  “el canciller (Álvaro Leyva) invitó a la oposición a escuchar”  en esa conferencia. “ Yo vine precisamente a llevar la voz de millones  de los que quieren un país mejor, que quieren una solución, que quieren recuperar a sus familias, que quieren recuperar la dignidad y precisamente por eso me voy en un vuelo comercial a  Estados Unidos  por las amenazas a mi familia, a mis hijas y en este caso que recibió la familia de  Fabiana , directamente” , agregó. Leyva no solo negó que se hiciera la invitación sino que aseguró que  Guaidó  ingresó a territorio colombiano de manera inapropiada y que corría riesgo porque  “en Colombia se cumple la ley” . Según una fuente cercana a  Guaidó  consultada por CNN en Español, él abordó un avión de la aerolínea colombiana Avianca una hora antes de la medianoche. La Cancillería de Colombia informó en un comunicado que Migración Colombia condujo a  Guaidó ,  “que se encontraba en Bogotá de manera irregular, al  aeropuerto El Dorado  con el ánimo de verificar su partida en una aerolínea comercial a EE.UU” . En el comunicado se afirma que  Guaidó  había adquirido el pasaje y que  “ Migración Colombia  se mantuvo atenta a que ese viaje se produjera sin dilación alguna”.