El pasado 19 de mayo, el diario mexicano  Milenio  informó que 5 civiles armados habían sido abatidos un día antes por militares en Nuevo Laredo. La fuente de la noticia fue el secretario de Seguridad Pública, Sergio Chávez, quien señaló que los elementos de la Secretaría de la Defensa Nacional (Sedena) respondieron a una agresión armada. Pero este martes el caso dio un vuelco, cuando la cadena  Univisión  y el diario  El País  publicaron en exclusiva un escalofriante video que revela lo que realmente pasó: se trató de una ejecución extrajudicial. El video pertenece a una cámara de seguridad del  supermercado S-Smart . Son 80 minutos de grabación a los que tuvieron acceso ambos medios. La secuencia presentada por Univisión empieza con  una camioneta negra Ford  que se sale a gran velocidad de una avenida de  Nuevo Laredo  y se estrella de frente contra un muro del supermercado S-Smart. De inmediato entra en el cuadro un vehículo artillado del ejército de  México , de donde descienden varios soldados, que se acercan de manera sigilosa a la camioneta apuntando con sus fusiles. Los militares sacan a los civiles de la camioneta. También retiran armas que estaban dentro del vehículo. Supestamente las personas eran miembros del  Cártel del Noreste (CDN). Una vez desarmados y ya afuera de la camioneta,  los soldados patean a los civiles, les dan puñetazos y los colocan junto a un muro. Los cinco hombres son esposados, les vendaron los ojos y los obligaron a permanecer arrodillados. Unos minutos después,  los militares se ponen en alerta y empiezan a disparar en todas direcciones. Uno de los soldados que está sentado al lado de los detenidos, aparentemente para vigilarlos,  les dispara. Segundos después, uno de los detenidos se mueve con desesperación y se arrastra como escapando, pero otro soldado le apunta con un fusil. Luego deja de moverse. Los militares matan a cuatro de los detenidos, mientras que el quinto falleció en un hospital,  señala El País. En ningún momento del video se observa que los militares seas atacados. Acto seguido,  los militares alteran la escéna de los hechos . De acuerdo con Univisión, uno de los soldados sujeta un arma con una bolsa de plástico y la pone al lado del cuerpo de uno de los detenidos, hace lo mismo con otro. Más tarde, otro militar se da cuenta de que uno de los civiles muertos todavía lleva las  esposas . Pide la llave a otro compañero y se las quitan. No se reportaron heridos entre los militares. Al interior de la camioneta de los civiles había armas de alto calibre y droga tipo cristal, según las autoridades. Un vocero de la Fiscalía de  México  le dijo a Univisión que ya se abrió un expediente por estos hechos. AMLO habla de ejecuciones extrajudiciales Este miércoles, en una primera reacción, el presidente de México,  Andrés Manuel López Obrador , reconoció que los militares ejecutaron a las cinco personas. “Me informaron y ya se está actuando, al parecer sí hubo ajusticiamiento y eso no se puede permitir, nosotros no somos iguales a los anteriores Gobiernos” ,  manifestó el mandatario en su programa matutino. “Están bajo resguardo, un grupo, todos (los que participaron)”, siguió. “Se va a analizar, pero de entrada la misma Secretaría de la Defensa está recomendando que se actúe por el presunto delito de  ejecución extrajudicial . Sí es la Fiscalía la que va a hacer su trabajo, pero no hay encubrimiento, porque nosotros no toleramos la violación de los derechos humanos” , agregó López Obrador. Por su parte, la  Comisión Nacional de Derechos Humanos  ( CNDH ) también anunció el inicio de una investigación por lo ocurrido en Nuevo Laredo. Rastros de sangre y balas en el muro Univisión  informó que visitó el lugar de los hechos. La cadena de noticias comprobó que  en el muro donde fueron colocados los civiles hay rastros de sangre, orificios de bala y tres cruces  en memoria de Ángel Moreno, nacido en 1995; José Rivera Vega, en 1999; y Jorge Antonio Colector. Una lista oficial agregó a Edgar Chavarría de 38 años y a Clinton Alex de 25. También recordó que ese de 18 de mayo se registraron bloqueos y persecuciones en esa zona de  Nuevo Laredo , lo que provocó pánico entre los ciudadanos y el despliegue de militares. El diario El País tuvo acceso al informe detallado de los militares sobre lo ocurrido ese 18 de mayo. El oficial a cargo del convoy militar, el teniente de infantería José Luis N, firma el documento ante la Fiscalía General de la República (FGR).  Manifiesta que él y sus hombres estaban desarmando a los civiles, cuando compañeros de estos les atacaron a balazos, “en un intento de rescatar a su personal”. Agrega que los militares contestaron el ataque.  También dice que de manera simultánea los civiles detenidos estaban tratando de recuperar sus armas.  Una vez que acabaron los tiros, los militares se dieron cuenta de que cuatro de los cinco estaban muertos y uno más en “estado crítico”, producto del fuego cruzado, señala. Tal como se ve en el video, El País asegura que en ningún momento se observa otra camioneta civil cerca de los militares, ni a otros civiles disparando contra ellos. En su informe, el teniente dice que “al continuar con la inspección del lugar se encontraron en la misma avenida, en dirección norte, dos vehículos abandonados por parte de la delincuencia organizada”. Se trata de dos camionetas blindadas. En su interior encuentran armas largas y un fusil calibre 50, capaz de perforar blindajes, de acuerdo con El País. Más adelante encuentran otra camioneta, sobre la calle Arandillo. En esa no encuentran nada, pero sí agujeros de bala. El teniente dice que esas camionetas eran las que trataban de rescatar a los cinco civiles detenidos. La prensa mexicana recordó otro hecho ocurrido en  Nuevo Laredo  en febrero, cuando militares balearon un vehículo donde viajaban siete jóvenes, que al parecer salían de una fiesta, matando a cinco de ellos. Cuatro soldados están siendo procesados por este caso. Además… El Cártel del Noreste en Nuevo Laredo De acuerdo con  InSight Crime, el Cártel del Noreste  (CDN) se formó hace casi una década en Nuevo Laredo. Surgió de lo que quedaba de Los Zetas, la sanguinaria organización criminal que aterrorizó México desde principios de este siglo. Los Zetas fueron inicialmente el comando de sicarios de Osiel Cárdenas Guillén, cabecilla del Cártel del Golfo. Eran militares desertores que se convirtieron en criminales. Tras la captura de Osiel y su extradición a Estados Unidos, Los Zetas entraron en guerra con el Cártel del Golfo para arrebatarles las rutas del narcotráfico e imponerse en otras actividades criminales. Pero tras varias muertes y la captura de importantes cabecillas, Los Zetas se dividieron. De esa división surgió el Cártel del Noreste y los Zetas Vieja Escuela, que están en guerra. En Nuevo Laredo, el Cártel del Noreste ha sometido a otras facciones de Los Zetas y también está en conflicto con el Cártel del Golfo. Una de las actividades que domina el Cártel del Noreste en Nuevo Laredo es el secuestro de migrantes. Su primer cabecilla fue Juan Francisco Treviño Chávez, alias 'El Kiko', sobrino de Omar y Miguel Treviño Morales, antiguos fundadores de Los Zetas.  Después de la captura de Juan Francisco Treviño Chávez en el 2016, el control del grupo pasó a otro familiar, Juan Gerardo Treviño Chávez, 'El Huevo'.