Investigadores de  Japón  realizaron un nuevo recuento y descubrieron 7000 nuevas islas que rodean a la isla principal del archipiélago. El estudio utilizó una tecnología de “súper precisión” para crear un mapa más detallado de las superficies terrestres en el Océano Pacífico que lindan con el país asiático. Mediante el mapeo digital llevado acabo por la  Autoridad de Información Geoespacial de Japón (GSI)  se descubrió que hay  14.125 islas  en territorio japonés, lo que se traduce en un incremento de más del doble de la cifra de  6852  que se utiliza en la información oficial desde un informe llevado acabo en 1987 por la Guardia Costera de Japón. Pese al increíble hallazgo, el organismo aclaró que la nueva cifra refleja los avances en la tecnología topográfica y el detalle de los mapas utilizados para el conteo pero que  no afecta el área total de tierra que posee ese país , según consignó  CNN . En ese sentido, agregaron que, si bien no se ha determinado a nivel mundial un acuerdo sobre la manera correcta de contabilizar las islas, ellos utilizaron el mismo criterio y parámetros de tamaño que el estudio previo de hace 35 años atrás. Para realizar el procedimiento se contaron todas las áreas terrestres naturales con una circunferencia de al menos 100 metro. El nuevo número no incluye ninguna tierra recuperada artificialmente.