Después de poco más de tres años de la llegada de la pandemia de la  COVID-19  a  México , la Comisión Federal para la Protección contra Riesgos Sanitarios (Cofepris) de México permitirá a privados la venta de las vacunas contra el virus. Antes solo se permitía su compra por los Gobiernos nacionales; sin embargo, este viernes el regulador sanitario mexicano convocó a las empresas interesadas en participar para la obtención de un permiso de comercialización en el país. Para ello tendrán que someterse a un proceso de transición de una autorización de uso de emergencia a registro sanitario, en el cual deberán de acreditar la calidad, seguridad y eficacia de sus antígenos. “Se trata de un proceso regulatorio inédito por su complejidad técnica, y ejemplar por la transparencia que implementará la autoridad mexicana a través del principio de ‘caja de cristal’, con el cual es posible que la población conozca cada paso del proceso de autorización sin comprometer la definición regulatoria, siguiendo las mejores prácticas internacionales” , expuso la  Cofepris . El regulador sanitario en  México  detalló que el proceso es “pionero en el mundo”, así como que el análisis para permitir su venta por privados se realizará por personal dictaminador especializado en medicamentos biológicos y biotecnológicos. El organismo detalló que las autorizaciones otorgadas con antelación se mantendrán vigentes, a fin de continuar con la Política Nacional de Vacunación contra el coronavirus, para la prevención de  COVID-19  en  México ,  “o bien para el plan de gestión a largo plazo que determine la Secretaría de Salud” . Asimismo, la autoridad regulatoria mexicana pidió a la población no hacer uso indiscriminado de ninguna vacuna contra la  COVID-19 , pues advirtió  “debe considerarse el riesgo-beneficio de cada aplicación” . En 2020, las agencias reguladoras del mundo implementaron un esquema de autorización de uso de emergencia, como un instrumento temporal que permitió dotar de vacunas contra este virus de calidad, seguras y eficaces en tiempo récord. La Cofepris también recordó que fue calificada como una  Autoridad Reguladora Nacional  de referencia por la  Organización Panamericana de la Salud (OPS) , por lo que sus decisiones son reconocidas por diferentes países de la región. “Esto permite que las vacunas aprobadas en nuestro país puedan ser utilizadas en otras naciones hermanas, como ocurrió en los momentos más críticos de la pandemia” , concluyó.