El  ciclón  postropical Lee, que tocó tierra este sábado en Nueva Escocia (Canadá), ha dejado más de 90.000 abonados sin luz eléctrica en el estado de Maine (noreste de  Estados Unidos ), mientras las autoridades estatales pidieron a la ciudadanía que evite viajar por carretera ante la posible caída de árboles. Según la web que informa de cortes eléctricos en  Estados Unidos ,  Poweroutage.us , 95.922 personas permanecen sin suministro eléctrico este sábado como consecuencia del paso de Lee, que tocó tierra cerca de la frontera entre Canadá y Estados Unidos con vientos cercanos a la categoría 1 de huracán. El  ciclón postropical Lee  tocó tierra este sábado en el extremo oeste de Nueva Escocia (Canadá), concretamente en la isla de Long Island, con vientos máximos sostenidos de 70 mph (110 km/h), informó el Centro Nacional de Huracanes (NHC) de Estados Unidos. Lee  ya ha provocado fuertes lluvias, fuertes vientos e inundaciones costeras en partes de Nueva Inglaterra y Canadá. La tormenta se encuentra actualmente a unas 50 millas (80 km) al sur-sureste de Eastport, Maine. Se espera que Lee, ahora muy cercano a la categoría 1 de  huracanes , gire hacia el noreste y cruce el Atlántico canadiense entre la noche de hoy y el domingo. La categoría 1 de huracanes, según la escala de intensidad de vientos de Saffir-Simpson, oscila entre las 74 y 95 millas por hora (entre 119 y 153 km/h). La gobernadora de  Maine , Janet Mills, alertó hoy en redes sociales a la ciudadanía que evite viajar por carreteras ante la posible caída de árboles. “Evite estar en las carreteras si puede. Si debe viajar, evite conducir alrededor de árboles caídos o sobre cables caídos y obedezca las señales y barreras de cierre de carreteras”, instó la gobernadora estatal. En un comunicado este viernes, Mills agradeció la aprobación por parte del presidente, Joe Biden, de su solicitud de una Declaración Presidencial de Emergencia por Desastre en anticipación al que se esperaba pasara por Maine como el  huracán Lee . Mills pidió ayer a Biden que emitiera esa declaración de emergencia para dar a  Maine  acceso a recursos y personal federales que podrían ayudar a responder a esta eventualidad. La gobernadora también declaró ayer el Estado de Emergencia autorizando a la Agencia de Manejo de Emergencias de Maine (MEMA) a activar y desplegar todos los recursos necesarios para responder a la tormenta. Según el medio local  wmtw.com , canal 8 de ABC, la compañía eléctrica Central Maine Power se preparó para los impactos de la  tormenta tropical de Lee  con la ayuda de su empresa matriz Avangrid. Avangrid trasladó alrededor de 500 equipos de linieros de fuera del estado para responder a los cortes de energía. Los equipos comenzaron la preparación previa el viernes y este sábado por la tarde están trabajando para restablecer la energía, informó el citado medio. Esta tarde hay en vigor una alerta de  huracán  para New Brunswick, desde la frontera entre Estados Unidos y Canadá, hasta Point Lepreau, incluyendo la isla Grand Manan, y para Nueva Escocia, desde Digby hasta Ecum Secum. Igualmente, se pronostica un debilitamiento de este sistema entre esta noche y el domingo mientras Lee cruza el Atlántico canadiense. En su trayectoria, desde que se convirtió en huracán el pasado 6 de septiembre en el centro del Atlántico, Lee llegó a alcanzar la categoría 5, la máxima, en la escala de intensidad Saffir-Simpson.