El expresidente de  EE.UU.  Donald Trump  (2017-2021) presionó a finales de 2020 al entonces gobernador de  Arizona , el republicano  Doug Ducey , para que anulara el triunfo electoral del demócrata  Joe Biden  en ese estado, informaron este sábado el diario  The Washington Post  y la cadena  CNN . Trump  había perdido en  Arizona  por menos de 11.000 votos y supuestamente pidió a  Ducey  que intentara buscar evidencias de fraude para desacreditar la victoria de  Biden , según dijeron a  The Washington Post  y  CNN  fuentes familiarizadas con las conversaciones entre  Trump  y  Ducey . Concretamente, los dos tuvieron una llamada telefónica en la que  Trump  le pidió a  Ducey  que revirtiera los resultados electorales de  Arizona . Ducey  dijo a la prensa en diciembre de 2020 que había tenido una conversación telefónica con  Trump , pero el contenido de la misma se desconocía hasta ahora. La llamada telefónica de la que informaron este sábado los medios es parecida a la que mantuvo Trump con el secretario de Estado de  Georgia ,  Brad Raffensperger , tras los comicios de 2020. En esa ocasión,  Trump  pidió a  Raffensperger  que “ buscara ” los votos que fueran necesarios para anular la victoria de  Biden , según un audio de la llamada que hizo público entonces  The Washington Post. En este caso, no existe una grabación de la llamada entre  Trump  y  Ducey , que dejó la gobernación de Arizona en enero de este año. Las revelaciones se producen cuando se intensifica la batalla por la nominación para ser el candidato del Partido Republicano para los comicios presidenciales de 2024, en los que  Biden  optará a la reelección como candidato del  Partido Demócrata . Hay 14 aspirantes a la nominación en el campo republicano y, aunque  Trump  parte como favorito, se enfrenta a políticos de gran peso como el gobernador de  Florida ,  Ron DeSantis , y el que fuera su vicepresidente,  Mike Pence .