El ministro de Defensa de  Rusia ,  Serguéi Shoigú , negó que la defensa antiaérea ucraniana haya derribado este martes seis misiles hipersónicos  Kinzhal , como informaron las autoridades de  Ucrania . “Lo he dicho y vuelvo a repetirlo: no lanzamos tanto  Kinzhal  como los que ellos derriban con sus declaraciones” , dijo anoche  Shoigú , citado por la agencia oficial rusa  RIA-Nóvosti . Agregó que   “la cantidad de estas ‘interceptaciones ucranianas’ -habrá que ver quién realmente opera esos sistemas estadounidenses- es tres veces mayor”  que los misiles que lanza  Rusia . “Además, todo el tiempo se equivocan con el tipo de misiles. Por eso no les dan” , dijo el titular de Defensa. Según Rusia, los misiles  Kinzhal  pueden desarrollar hasta 10 veces la velocidad del sonido y son capaces de superar cualquier sistema de defensa antimisiles. El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , calificó de “ resultado histórico ” el derribo de todos los misiles rusos lanzados la madrugada del martes contra  Ucrania  entre ellos seis misiles hipersónicos  Kinzhal . “Se nos dijo que estos misiles son la muerte garantizada porque son imposibles de derribar” , afirmó  Zelensky , que dio gracias a las fuerzas armadas ucranianas y a los países que apoyan a Kiev con envíos de armamento y entrenando a sus soldados.