El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , afirmó este lunes que viajó a la línea del frente en la región de  Donetsk , en el este del país. El mandatario publicó un video en que se le ve con comandantes y soldados en un lugar indeterminado de la región de  Donetsk , escenario de combates contra las fuerzas rusas. “Región de  Donetsk . Estamos visitando a las brigadas de combate que defienden  Ucrania  como parte del grupo táctico y operativo de Donetsk” , dijo  Zelensky  en Telegram, donde publicó un video en que se le ve reunido con soldados. “Importantes informes, asuntos problemáticos, suministros que se tienen que incrementar, la creación de un sistema auxiliar de dirección para garantizar el abastecimiento de las brigadas y  aumentar la motivación  de nuestros guerreros” , agregó. La visita se produjo un día después de que  Zelensky  afirmara que planea reemplazar al ministro de Defensa,  Olesksiy Reznikov . La semana pasada, las  fuerzas ucranianas  reivindicaron éxitos tácticos en su contraofensiva para expulsar a las fuerzas rusas de los territorios ocupados.