El presidente ruso,  Vladímir Putin , prometió continuar suministrando grano a los países africanos pese a la sanciones que pesan sobre  Moscú , en un artículo publicado hoy por el  Kremlin  dedicado a la segunda cumbre  Rusia - África , que celebrará en  San Petersburgo  los próximos días 27 y 28. “Comprendemos perfectamente la importancia del suministro ininterrumpido de alimentos para el  desarrollo socioeconómico  y la estabilidad política de los Estados africanos” , señaló el mandatario. Agregó que por este motivo,  Rusia  “siempre ha prestado gran atención a las cuestiones referentes a suministros de trigo, cebada, maíz y otros cultivos a los países africanos”. “ Y lo hemos hecho no solo sobre una base contractual, sino también gratuitamente, en forma de ayuda humanitaria, incluso a través del  Programa Mundial de Alimentos de la ONU ”, recalcó Putin. Recordó que el año pasado  Rusia  exportó 11,5 millones toneladas de cereales a  África  y que solo en los primeros seis meses de 2023 destinó a ese fin casi 10 millones de toneladas. El presidente ruso defendió su decisión de no prolongar el acuerdo del grano, que permitía la exportación de cereales desde puertos ucranianos a través del mar Negro, porque -dijo- se utilizó  “solo para enriquecer a las grandes empresas estadounidenses y europeas que exportaban y revendían cereales desde  Ucrania ”. “ En casi un año (...) se exportó desde  Ucrania  un total de 32,8 millones de toneladas de carga, más del 70 % de las cuales se destinaron a países de altos y ingresos medios y altos, incluida la  Unión Europea , mientras que países como  Etiopía, Sudán y Somalia, y también Yemen y Afganistán , recibieron menos del 3 % “ , argumentó. Además,  Putin  subrayó que no se cumplió ninguna de las demandas de  Rusia  del relativas a levantar las sanciones impuestas sobre las exportaciones rusas de granos y fertilizantes a los mercados mundiales. No obstante, aseguró que  “pese a las sanciones, Rusia seguirá esforzándose enérgicamente por organizar suministros a  África  de granos, alimentos, fertilizantes y otras mercancías”. El presidente ruso destacó que el intercambio comercial de  Rusia  con los países africanos aumentó el año pasado y se situó en casi 18.000 millones de dólares, aunque admitió que se trata de un volumen muy por debajo de la capacidad de cooperación de sus economías. Hizo hincapié en que  Moscú  continuarán asistiendo a los países africanos en la capacitación de profesionales, al señalar que en torno de 35.000 estudiantes africanos estudian actualmente en  Rusia , más de 6.000 de ellos con becas rusas. Putin  adelantó que en  San Petersburgo  se prevé aprobar un plan de acción del  Foro de la asociación Rusia-África  hasta 2026 y se firmarán una serie de documentos bilaterales.