La Corte Suprema judicial de  Argentina  suspendió el martes las elecciones en dos provincias, medida que el gobierno calificó de “ una clara intromisión en el proceso democrático ”, en otro episodio de un conflicto de poderes. A sólo cinco días de los comicios para la elección de gobernador y legisladores provinciales de  San Juan  y  Tucumán , el más alto tribunal dispuso “ hacer lugar a una medida cautelar solicitada hasta tanto se dicte un pronunciamiento definitivo ” sobre candidatos impugnados por una fuerza opositora. El gobierno peronista y la  Corte Suprema  están envueltos en una dura puja legal. El  Congreso  está debatiendo un juicio político, impulsado por el oficialismo, para destituir a los cuatro miembros de la Corte. Las decisiones de la Corte que influyen sobre los juicios de corrupción a dirigentes peronistas o en materia de derechos humanos suelen enfurecer al gobierno que la acusa de servir a intereses de la oposición. El pedido de suspensión fue elevado por la mayor fuerza opositora,  Juntos por el Cambio  (JpC, coalición de derechistas y socialdemócratas). Un comunicado de la presidencia, ejercida por  Alberto Fernández  (alianza de peronistas de centroizquierda y centroderecha), indicó que “ es una clara intromisión ” de un tribunal “ que se alineó con la oposición para anticiparse a lo que se preveía como posibles triunfos del peronismo ”. JpC cuestionó que el candidato a gobernador de San Juan, el peronista  Sergio Uñac , y el postulante a vicegobernador de Tucumán,  Juan Manzur , estarían inhabilitados para presentarse por haber ejercido tales funciones en otros mandatos. “ Se creen señores feudales ”, criticó  Patricia Bullrich  (JpC), perfilada como precandidata de la oposición. En tres elecciones provinciales del domingo pasado, hubo un triunfo peronista, otro de un aliado del peronismo y uno de  JpC . El próximo domingo también habrá comicios en otras tres provincias al margen de las suspendidas. Pero los Tribunales Superiores de justicia de ambas provincias habilitaron las candidaturas, con la autonomía que marca el régimen federal establecido por la  Constitución Nacional . Tucumán es el sexto distrito del país por cantidad de habitantes, a diferencia de la menor población de San Juan, en una nación de 46 millones de argentinos distribuidos en 24 distritos. La batalla electoral está planteada hacia las elecciones presidenciales y de renovación parcial del Congreso. Las  Primarias Abiertas y Obligatorias  (PASO) para confirmar las candidaturas están previstas para el 13 de agosto y los comicios generales el 22 de octubre. Si hiciera falta una segunda vuelta, se celebrará el 19 de noviembre. La gran mayoría de las votaciones de autoridades provinciales se realizan con anterioridad a la elección presidencial. Las indefinidas candidaturas a presidente están envueltas en duras luchas internas de los partidos, luego de haberse automarginado tanto Fernández como el expresidente  Mauricio Macri .