Algunos de los restos humanos localizados el miércoles en un barranco de la colonia Mirador Escondido, en Zapopan,  México , corresponden con los de algunas de las ocho personas desaparecidas que trabajaban en un call center desde el que presuntamente se cometían fraudes telefónicos. En la noche del jueves, la  Fiscalía de Jalisco  señaló en un breve comunicado que  ya se informó del hecho a los familiares de las víctimas  durante una reunión realizada para revisar los avances de las investigaciones. “En dicha reunión se les informó sobre los hallazgos del día de ayer (miércoles) en la  colonia Mirador Escondido  en  Zapopan , respecto a indicios de personas fallecidas sin identificar, que en un cruce de información preliminar coincidían con las características físicas de algunos de los jóvenes que están siendo buscados, lo cual se hizo del conocimiento a los familiares y estaremos en espera de que el  Instituto Jalisciense de   Ciencias Forenses  emita los dictámenes correspondientes que nos confirmen la identidad de los cuerpos” , señala el comunicado. La dependencia señaló que la extracción de  bolsas con restos humanos  en ese lugar no ha culminado y los trabajos continuarán hasta agotar por completo la recolección de indicios con el apoyo de varias instituciones debido a lo complicado del terreno. El pasado 30 de junio,  Rosa Icela Rodríguez , titular de Seguridad y Protección Ciudadana (SSPC), reveló que  la desaparición de los jóvenes de un call center en el estado de Jalisco podría estar ligada a fraudes inmobiliarios y extorsiones telefónicas. La secretaria evitó precisar qué organización criminal realizó la desaparición de los jóvenes pues señaló que las investigaciones aún continúan. “Aquí los primeros indicios sí se trata de personas que estaban realizando algún tipo de fraudes inmobiliarios y algún tipo, digamos, de extorsiones telefónicas. De acuerdo al seguimiento de las primeras investigaciones”, detalló.