Corea del Norte  anunció este viernes que terminó la construcción de un nuevo “ submarino nuclear táctico de ataque ”, un arma destinada a reforzar su fuerza naval, indicó la agencia estatal norcoreana KCNA. El presidente norcoreano,  Kim Jong-un , ya había participado el miércoles en un acto sobre ese submarino y había asegurado que “ forma parte de un avance en la nuclearización de la marina ”, según la agencia. El mandatario inspeccionó este jueves el submarino. Según KCNA, Kim Jong-un insistió en “ la necesidad ” de equipar a los submarinos y otras embarcaciones de la marina “ con armas nucleares tácticas ”. Corea del Norte  ha realizado este año un número récord de pruebas nucleares, y a finales de agosto efectuó su segundo intento fallido de lanzar un satélite espía. Las relaciones entre las dos Coreas están en su punto más bajo en años, con las gestiones diplomáticas estancadas después de los intentos fallidos por discutir la desnuclearización de  Pionyang . SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.