Factores como la corrupción han llevado a que las instituciones de los países latinoamericanos se vuelvan cada vez más frágiles, provocando a su vez que la democracia peligre en nuestra región. A esta conclusión llegaron los destacados panelistas que participaron de “Estado de la democracia y de los medios en América Latina”, el primer gran foro digital organizado por el  Grupo de Diarios América (GDA) .   El evento, que fue transmitido a través del canal de YouTube del diario “El Tiempo” de Colombia, fue moderado por Andrés Mompotes, director general de dicho medio quien resaltó en su introducción cómo la región enfrenta un retroceso de la libertad de prensa, un fenómeno que se ve reflejado en los cada vez más constantes ataques a los medios de comunicación, provenientes tanto del poder político como de organizaciones criminales transnacionales.  “ Son una amenaza para nuestra labor que es la de contrapoder . Se busca desprestigiar a la prensa mediante la desacreditación y polarización ”, advirtió Mompotes.  Para analizar la situación de la región, participaron del foro la prosecretaria de “La Nación” de Argentina, Gail Scriven; el director general editorial de “El Universal” de México, David Aponte; el director periodístico de  El Comercio , Juan Aurelio Arévalo Miró Quesada; y el presidente y editor de “El Nacional” de Venezuela, Miguel Henrique Otero, cabe resaltar que este último se enlazó desde España, país en el que se encuentra exiliado debido a la amenaza que representa ejercer la profesión en su país bajo la dictadura de Nicolás Maduro.   Problema de fondo El panel permitió conocer que la mayoría de países latinoamericanos padecen de similares problemas institucionales, siendo la caída de la confianza en el sistema democrático la más preocupante alarma encendida en los últimos tiempos y generando condiciones en las que florecen y se expanden peligrosos discursos populistas y autoritarios.  “ Este foro es muy acertado en empezar con el tema de la democracia porque está en problemas en todo el mundo y en Latinoamérica, lo vimos en Estados Unidos con el asalto al Capitolio, lo vimos en Brasil.  Todos los estudios muestran una caída en el apoyo a la democracia , el último estudio del Latinobarómetro mostró que cayó 15 puntos el apoyo a la democracia y los riesgos que eso implica”,  comentó al respecto Gail Scriven.  David Aponte aseguró que el común denominador en esta falta de credibilidad en el sistema de partidos y la clase política, derivada de la corrupción de la que se han beneficiado precisamente ambos. “ Esto nos ha llevado a gobiernos de corte populista; en ese sentido, el populismo busca debilitar al sistema democrático . Eso ha ocurrido durante los 5 años del gobierno de Andrés Manuel López Obrador, queriendo colonizar los poderes Legislativo y Judicial con iniciativas legislativas, una campaña mediática y un golpeteo diario mediante sus conferencias matutinas ”, explicó.  Al respecto, Juan Aurelio Arévalo lamentó que el Perú sea el país más insatisfecho con la democracia, pero además alertó sobre los peligros en la creciente tolerancia al autoritarismo en la región. “ Perú quizás es el país que mejor representa esta situación, el penal de Barbadillo se ha convertido casi en una cárcel hecha para presidentes de la República. El politólogo Alberto Vergara dice que el único rasgo estable del Perú en este momento es su inestabilidad.  No se puede avanzar como sociedad si no se confía en nadie y esa insatisfacción por la democracia es un campo fértil para el populismo y todos sabemos hacia dónde nos lleva eso ”, advirtió.  Miguel Henrique Otero, por su parte, fue claro al señalar que los caminos que se vienen mencionando, en el que las instituciones se van debilitando y la corrupción va ganando terreno, solo llevan a un destino desfavorable. “ En el continente hay tres dictaduras pura y duras: Cuba, Nicaragua y Venezuela. Son dictaduras de izquierda, producto de un proceso en el que  los cubanos exportando su revolución pasaron de la guerrilla y dictadura del proletariado a un esquema en el que permite la democracia tomar el poder y desde ahí cambiar el modelo, desmantelar todos los poderes y convertirlo en una dictadura . En el caso de Venezuela es peor porque además es una corporación criminal que tiene secuestrado al país. Esta fórmula, la del socialismo del siglo XXI, solo lleva a la destrucción de los países ”, concluyó.  ¿Cómo recuperar la institucionalidad? Luego de analizar el escenario en el que se encuentra la región, Mompotes invitó a los panelistas a ensayar posibles soluciones que permitan recuperar la confianza en las instituciones y renovar las esperanzas de fortalecer su labor.  El director de “El Universal” se mostró poco optimista al respecto, asegurando que casos como el de AMLO demostraron que actualmente vemos en el poder a políticos que llegaron prometiendo erradicar problemas de fondo como la corrupción, pero que dicha retórica nunca se transformó en acción. “  Todo esto nos ha llevado a una falta de credibilidad y una polarización. Él actúa como jefe de campaña en este momento y sigue utilizando esta narrativa para golpear a la oposición. En estos cinco años ha buscado acumular poder.  Lo que estamos viviendo en México es el retorno al presidencialismo del PRI y al sistema en el que no se mueve una hoja en el país si un solo hombre -en este caso el presidente- no está enterado y no está de acuerdo ”,  asegura.  La prosecretaria de “La Nación”, por su parte, destacó que en un escenario como el actual la prensa debe asumir un papel protagónico pese a los ataques que sufre. “ Nuestro caso no es tan extremo como el peruano pero tenemos a la vicepresidenta (Cristina Fernández de Kirchner) condenada por corrupción y en proceso de apelación. Ante eso está la necesidad de fortalecer y marcar claramente la independencia de los poderes. Citando al historiador Niall Ferguson: ‘estamos en una emocracia, donde las emociones importan más que la democracia’. Por ello,  nuestro rol es más que nunca fiscalizador y de denuncia permanente a pesar de los embates ”, señaló. El director periodístico de  El Comercio  coincidió con Scriven y recordó que la democracia se consolida y fortalece con el tiempo, por lo que es muy importante contar con la participación ciudadana. “ En el caso del gobierno de Castillo veíamos graves casos de corrupción y una ciudadanía que lo presenciaba pero no alcanzaba una reacción tan fuerte . Se debe entender que no se puede permitir esos atropellos. Los partidos, por su parte, deben hacer un trabajo de bases, los candidatos en el Perú desaparecen luego de las elecciones y no se les ve más.  Las personas que conforman las listas al Congreso poseen ciertos intereses personales y buscan llegar al Parlamento para defender esos intereses , desde transportistas informales, mineros ilegales, personas vinculadas al tema educativo que quieren sabotear la reforma universitaria y otros casos graves.  Es un sistema en el que nos movemos entre políticos probadamente ineptos y demagogos que son altamente ideologizados ”, afirmó.  El presidente de “El Nacional”, mientras tanto, ahondó en las deficiencias partidarias que mencionó Arévalo Miró Quesada y cómo esto termina provocando el derrumbe definitivo del sistema democrático. “ Es un tema más profundo que solo ir a las fallas o a las situaciones negativas de las democracias.  No creo que los políticos latinoamericanos estén siquiera conscientes de eso porque no construyen partidos con objetivos concretos sino que siguen construyendo plataformas electorales  sin contenido con las que aspiran llegar al poder, que algunos se beneficien de eso y se siguen debilitando ante una izquierda ideológicamente organizada para tomar y mantenerse indefinidamente en el poder.  Tenemos instituciones débiles y cuando llegan al poder, estos individuos dinamitan lo que ya está débil . Son procesos irreversibles y monumentales, donde la corrupción cubre espacios gigantescos ”, explicó.  Asedio a la prensa Otro factor que está mellando en las democracias latinoamericanas son los constantes ataques a la libertad de prensa. El director de  El Comercio  alertó al respecto y recordó cómo durante el gobierno de Castillo el entonces primer ministro, Aníbal Torres, mantuvo una constante retórica agresiva hacia los medios de comunicación. “ Eso se tradujo luego en acciones lamentables como amenazas a los periodistas.  Desde el Consejo de la Prensa Peruana hemos emitido más de 30 alertas en los últimos 2 años por atentados contra la libertad de expresión . A inicios de año fueron más de 170 periodistas agredidos durante las protestas.  El Congreso también se ha convertido en un frente de agresión, según la Unidad de Datos de EC cada 60 días en promedio el Congreso presenta un proyecto de ley que atenta contra la libertad informativa . En los últimos 5 periodos parlamentarios se han presentado alrededor de 94 proyectos de ley para restringir las libertades informativas ”, advirtió.  En esa misma línea, David Aponte alertó sobre la irrupción de nuevos personajes vinculados a los gobiernos que estarían dedicados a desinformar a la población y a lanzar ataques contra medios incómodos para los mandatarios de turno. “ Desde luego el golpeteo a los medios de comunicación afectados en su credibilidad, lo alerta el Instituto Reuters que evidencia la merma en la credibilidad debido a los ataques presidenciales.  En este contexto se ha creado una suerte de narrativa desde el gobierno con influencers que acuden a las conferencias de prensa para atacar a otros medios u otros gobiernos , todo esto construye una destrucción del sistema democrático de los medios, órganos autónomos y otros poderes ”, señaló.  Arévalo Miró Quesada aseguró que el Perú atraviesa un fenómeno similar. “ Pero este escenario nos debe llevar a mostrarle a las personas cómo trabajamos y cuáles son los procesos y códigos éticos bajo los que nos regimos ”, sugirió.  En Argentina, mientras tanto, Gale advirtió que se vive un fenómeno que hasta la fecha era desconocido, con la aparición del narcotráfico como un elemento amenazante para el ejercicio de la prensa. “ Por primera vez estamos teniendo nuevas amenazas relacionadas al narcotráfico, empezaron las amenazas a periodistas en Rosario mediante carteles con frases diciendo que los van a matar. Es preocupante tomando en cuenta que en lo que va del año ya han habido más de 100 asesinatos en esa ciudad. Tenemos la misma situación hacia la prensa independiente mediante páginas de fake news. Por otro lado, esta semana el gobernador de La Rioja ha encargado una reforma con la que busca limitar el trabajo de la prensa, una situación venimos denunciando ”, aseguró. Otero, por su parte, reflejó el extremo de este mal al describir la situación que se vive en su país natal. “ En Venezuela simplemente no hay medios . La radio y la TV están totalmente censuradas y amenazadas por el elemento regulador Conatel, no hay programas de opinión, las noticias son las oficiales, los medios impresos desaparecieron con la crisis del papel y las plataformas web son bloqueadas.  Infobae está bloqueada, CNN también, NTN24 igual. Lo que critique al régimen se bloquea.  Hay periodismo ciudadano, que en nuestro caso tan extremo es una esperanza ”, concluyó.