Este martes 18 un soldado estadounidense fue retenido al cruzar hacia  Corea del Norte  durante una visita a la Zona Desmilitarizada de Corea (DMZ), como se conoce a la franja que separa a ambas Coreas desde hace 70 años, centrando una vez más el interés global en la frontera más militarizada del mundo. Mediante un comunicado emitido por las fuerzas militares estadounidenses asentadas en Corea del Sur se pudo conocer que el detenido es un “ miembro del servicio de Estados Unidos en una visita de orientación al Área de Seguridad Conjunta (JSA, por sus siglas en inglés) ”, quien “ cruzó deliberadamente y sin autorización la Línea de Demarcación Militar hacia la República Popular Democrática de Corea ”, como se le denomina al país del norte. El soldado fue identificado como Travis King por el canal estadounidense CBS y se sabe que recientemente había estado en un centro de detención surcoreano por razones disciplinarias, según funcionarios estadounidenses. PROHIBIDO CRUZAR Aún se tienen pocos detalles sobre las razones que tuvo King para cruzar hacia Corea del Norte. Según un testigo, el soldado habría corrido deliberadamente y soltado algunas carcajadas antes de que los cuerpos de seguridad cayeran en cuenta de lo que sucedía. Esto resulta especialmente curioso si consideramos que se trata de una de las fronteras más resguardadas del mundo. Establecida en 1953, producto del armisticio alcanzado entre las dos Coreas durante la Guerra Fría, y trazado sobre el paralelo 38, la DMZ no solo representa la división de dos países sino también de dos ideologías. Al norte, se encuentra el modelo comunista defendido por los soviéticos durante el conflicto, mientras que el sur representa al capitalismo apoyado por los estadounidenses. La franja, que se extiende por 240 kilómetros y tiene 4 kilómetros de ancho, es responsabilidad de las Naciones Unidas y, según el armisticio que se firmó hace 70 años, estas fuerzas son las responsables precisamente de que nadie cruce sin autorización. Si bien no se posee una cifra exacta, el Comando de la ONU estima que al menos se han realizado 3 mil cruces ilegales a través de la DMZ desde su creación, la mayoría de ellos de Norte a Sur, protagonizado por desertores del régimen de Pyongyang. ARSENAL DESPLEGADO Si bien se espera que la zona esté desmilitarizada, lo cierto es que la DMZ está poderosamente fortificada desde su creación y es considerada un escenario de alta tensión entre ambos bandos. Posee al menos 40 kilómetros de vallas y alambres de púas, además de campos plagados de unas 2 millones de minas antipersonales, entre 600 y 700 torres de vigilancia -se desconoce el número exacto, pero se sabe que la mayoría están en el lado Norte- y sensores de todo tipo para detectar cualquier tipo de movimiento. Además, aunque en el 2018 Pyongyang y Seúl se comprometieron a parar con la polémica práctica de los altoparlantes, hasta la fecha se pueden escuchar a estos altavoces lanzar propaganda a todo volumen en contra del gobierno contrario. El acceso está restringido solo a personal autorizado; sin embargo, en los últimos años ha florecido una peculiar industria de turismo hacia esta zona. Esto ha llevado a que se habiliten ciertas zonas -evidentemente en el Sur- para permitir que los turistas accedan, eso sí, con fuertes restricciones como portar siempre el pasaporte, no tomar fotografías y firmar un documento aceptando los riesgos que se corren en esta zona.