El planeta tuvo, con el pasado mes de agosto, los tres meses consecutivos más calientes desde que existen registros según los datos confirmados por el servicio dedicado al  cambio climático  Copernicus, anunció hoy la  Organización Meteorológica Mundial  (OMM). Por un margen considerable, el pasado mes fue  el agosto más caliente desde que hay medidas  y fue el segundo más caliente entre todos los meses, después del último mes de julio, que rompió todos los récords. Se ha estimado que agosto ha estado en 1,5 grados Celsius por encima de la era preindustrial situada entre 1850 y 1900, y el año 2023 se considera hasta ahora (con mediciones realizadas de enero a agosto) el segundo más caliente después de 2016. En ambos años -2016 y 2023- se ha desarrollado  El Niño , un poderoso  fenómeno climático  que aumenta las temperaturas de las aguas del  Pacífico oriental ecuatorial  y acentúa ciertos  fenómenos meteorológicos  en distintas partes del planeta, como abundantes lluvias o sequías. Las observaciones del  servicio Copernicus , financiado por la  Unión Europea , indican que en el pasado agosto las temperaturas mensuales de la superficie del mar fueron las más elevadas que se hayan registrado -comparadas con cualquier otro mes del año- y se situaron en 20,98 grados. Así, el mes pasado se excedió cada día las temperaturas récord anteriores, correspondientes a marzo de 2016. Otro aspecto que refleja los dramáticos cambios en el clima es la reducción de la capa de hielo del  Ártico , que se mantiene a un nivel récord bajo para esta época del año, con un valor mensual 12 % más bajo que la media. Se trata de la mayor anomalía negativa para agosto desde que empezaron las observaciones por satélite en esa zona del planeta, a finales de los años setenta. El secretario general de la  OMM , el científico finlandés  Petteri Taalas , recordó que el hemisferio norte ha vivido en los últimos dos meses “ un verano de todos los extremos ” y que esto ha ocurrido antes de que el  fenómeno de El Niño  despliegue todo su impacto, que en general se registra en el segundo año de su desarrollo, es decir en 2024. “ Lo que estamos observando es una clara consecuencia del calentamiento de los sistemas climáticos ”, sostuvo por su parte el director del  Servicio de Cambio Climático de Copernicus ,  Carlos Buontempo , citado en un comunicado. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.