La cancillería de  Bolivia  elevó una queja diplomática contra un diputado chileno y otro español, que fue notificado de la expulsión cuando ya se iba del país, por incurrir en injerencia interna después de que abogaran por el opositor y gobernador de Santa Cruz,  Luis Fernando Camacho , encarcelado preventivamente por una denuncia de terrorismo. El diputado del partido  Vox  de España,  Víctor González , en cuenta de Twitter denunció que fue expulsado de Bolivia. “ Ya sentado dentro del avión dos agentes muy correctamente me han informado que estoy expulsado de Bolivia ”, publicó en su perfil de la red social. “ Cuba, Nicaragua y ahora Bolivia son los países que me niegan la entrada ”. El parlamentario publicó fotos del documento que señalaba “ notificación de salida obligatoria ”. González y su par chileno  Luis Fernando Sánchez , del Partido Republicano, llegaron al país el fin de semana y estuvieron en Santa Cruz y en La Paz. El paradero de Sánchez no pudo ser confirmado inmediatamente. Los legisladores fueron invitados por el  Comité Cívico de Santa Cruz , crítico al gobierno, para que puedan ver la situación en la que se detuvo a Camacho, que está en prisión preventiva desde el viernes pasado con cargos por presunto terrorismo relacionados relacionados con la crisis político-social de 2019, en la que renunció el entonces presidente Evo Morales y que dejó 36 fallecidos. Ambos diputados extranjeros intentaron visitar al gobernador en la cárcel de Chonchocoro, a unos 60 kilómetros al sur de La Paz, pero les fue negada la entrada. Poco antes de la expulsión del diputado español de Vox, el vicecanciller boliviano  Freddy Mamani  fue consultado sobre el accionar de los dos parlamentarios. Sin referirse al documento que publicó el español, el vicecanciller mencionó que ambos parlamentarios ingresaron con visas de turista y atribuyéndose ser de una misión especial. Pero, especificó el funcionario, “ sin autorización de sus congresos, de sus asambleas ”. “ Ayer hemos formalizado, las comunicaciones por los canales diplomáticos, de elevar esta queja pero fundamentalmente de que estos dos diputados han asumido un rol político de intromisión en asuntos internos ”, agregó Mamani. La esposa de Luis Fernando Camacho,  Fátima Sánchez , y representantes de la gobernación de Santa Cruz llegaron en una caravana de autos a la cárcel de Chonchocoro en medio de una vigilia de un grupo de indígenas aymaras denominados Ponchos Rojos que son críticos al gobernador. Los indígenas dejaron pasar la comitiva, pero aclararon que no lo harán con otras personas que no sean familiares y abogados. Sánchez tampoco recibió la autorización de visitar a su esposo, el gobernador de la provincia de Santa Cruz. El líder opositor está en prisión preventiva en una cárcel de máxima seguridad desde hace cinco días, por cargos de terrorismo. Su detención ha levantado protestas callejeras, vigilias y bloqueos. La esposa del gobernador llegó el miércoles por la mañana en una camioneta con vidrios oscuros -sin dar declaraciones-. Aunque esperó que la dejaran ingresar, no recibió la autorización porque el gobernador está en aislamiento. Pero a su llegada al aeropuerto de El Alto, vecina a La Paz, Sánchez expresó que siente preocupación por la salud de su esposo. “ He venido a visitarlo, a ver en qué condiciones se encuentra, a ver cómo está su salud ”, sin señalar si ya había solicitado el permiso para ingresar. Camacho padece de hipogammaglobulinemia, una deficiencia selectiva de inmunoglobulinas o anticuerpos en la sangre, y de  síndrome de Churg-Strauss , que se caracteriza por la inflamación de los vasos sanguíneos, explicó el secretario de Salud de la gobernación de Santa Cruz,  Edil Toledo . El gobierno aseguró el martes que el detenido está siendo atendido en prisión y que su condición es “estable”. El asesor de Gestión de la gobernación,  Efraín Suárez , acotó que solicitaron el permiso de visita en la misma cárcel pero que “ por un procedimiento de salud al gobernador no se está autorizando la entrada ”. “ Pero nosotros seguiremos intentando, mañana y cuando sea necesario porque él sigue siendo el gobernador y le vamos a informar las actividades de su despacho ”, agregó.