Cuatro décadas después de la recuperación de la democracia,  Argentina  vive uno de sus momentos más complicados. Con una inflación interanual de 115% -el peso casi no vale nada- y una tasa de pobreza del 40%, este año electoral está dividiendo mucho más a los argentinos, ya marcados fuertemente por la ‘grieta’, aquella línea que separa a los que están con el kirchnerismo y los que no. El 22 de octubre habrá elecciones presidenciales, pero este domingo 13 se juega el primer tiempo: las PASO (Primarias, Abiertas, Simultáneas y Obligatorias) en las que los partidos o alianzas políticas definirán sus internas para saber cuál será el candidato que los represente en las generales. Aunque si bien la hora de las definiciones vendrá en un par de meses, estas elecciones están siendo muy disputadas y servirán como un termómetro de la adhesión que aún pueda tener el kirchnerismo, la reñida interna en la oposición y cuál es el verdadero arrastre de Javier Milei, el economista ultraliberal que ha puesto de cabeza el discurso político argentino. Del lado del oficialismo, el peronismo -con la obvia bendición de Cristina Fernández de Kirchner- decidió como candidato de unidad al actual ministro de Economía, Sergio Massa. El dirigente social Juan Grabois, que representa al ala más izquierdista, es el otro postulante, pero las encuestas no le dan mayores chances. Milei es el único candidato de su partido, La Libertad Avanza, con lo que la verdadera disputa estará del lado de la coalición opositora Juntos por el Cambio, representados en Patricia Bullrich, ex ministra de Seguridad del gobierno de Mauricio Macri, y en Horacio Rodríguez Larreta, actual jefe de gobierno de la Ciudad de Buenos Aires. Y es acá donde se hacen apuestas sobre qué candidato conviene más para que, en las elecciones generales, tenga más chance de derrotar al peronismo y, por ende, a Cristina. O al revés, saber quién le conviene más al oficialismo para poder mantenerse en el poder. CIFRAS 26 Precandidaturas presidenciales se presentan hoy en las PASO, distribuidas en 15 alianzas y partidos políticos. 35  Millones de argentinos están habilitados para el sufragio. La votación de hoy es obligatoria de los 18 a los 70 años.  El salvavidas peronista Con una economía en crisis, lo menos lógico -en el papel- es que el ministro de Economía de un gobierno que ha ido de tumbo en tumbo sea el candidato a presidente. Pero la lógica no es la vara adecuada para medir. Sergio Massa es considerado un camaleón, que se acercó y alejó del kirchnerismo, para volver a adherirse según las circunstancias. Fundó su propio partido, el Frente Renovador, y para los más peronistas no es alguien de confiar. Sin embargo, hacia el electorado es visto como más centrista, menos ideologizado y con más aplomo que el presidente Alberto Fernández. A Massa tampoco se le puede achacar la actual crisis económica argentina porque, más bien, fue llamado casi de emergencia para poder evitar el descalabro total. Sin embargo, durante su gestión el peso se ha seguido desplomando y la inflación no deja de subir. “Es cierto que tenemos sobre nosotros la carga de la decepción” Sergio Massa   Las encuestas -que, vale decir, también la han pifiado en recientes elecciones- le dan al ministro alrededor del 25% de los votos. ¿Cómo se explica esto? “ Massa tiene mejores números de lo que uno imaginaría básicamente porque está sentado sobre la estructura peronista ”, explica a El Comercio Juan Negri, director de la carrera de Ciencia Política de la Universidad Torcuato Di Tella de Buenos Aires. “ El peronismo, que es el movimiento de las grandes mayorías populares, tiene un piso de 30%, que es alto, y que es un lujo en este contexto de economía en crisis. Pero es muy difícil pensar que un partido como el peronista, que tiene estructuras clientelares en todo el territorio argentino, pueda perforar ese piso ”. No obstante, el politólogo duda que esa cifra le alcance a Massa para llegar a la presidencia en octubre. “ Esta es una elección muy difícil para el oficialismo ”. MÁS EN JUEGO Las primarias también definirán a los candidatos del Poder Legislativo argentino, ya que se renuevan 130 bancas de Diputados de todo el país y 24 miembros del Senado (un tercio) en ocho provincias. La pelea opositora Como ya comentamos, las PASO sí definirán al candidato de Juntos por el Cambio, la coalición opositora que quiere regresar al gobierno. Los sondeos le dan, por ahora, más puntos a Patricia Bullrich, quien ha centrado su discurso en la seguridad, uno de los temas más sensibles para los argentinos, después de la economía. La otra opción es Rodríguez Larreta, un candidato más dialogante y centrista y que se ha alejado estratégicamente de Mauricio Macri. Además, es visto como “más presidenciable” de cara a una segunda vuelta. “ Bullrich tiene un perfil más extremo, por su énfasis en el orden y la seguridad, y en algún punto se disputa votos con Milei, más hacia la derecha. Si Bullrich gana la interna no se pisa tanto los electorados con Massa ”, explica Lucrecia D’Agostino, politóloga y docente en la Universidad Nacional de Cuyo. "Tenemos que estar muy fuertes y decididos a poner orden y hacer cambios" Patricia Bullrich   ¿Qué le convendría más a Massa? “ Unos dicen que le conviene que las primarias las gane Bullrich porque polariza más la elección en un posible ballotage. Rodríguez Larreta está más al centro y su discurso, con sus matices, se parece más al de Massa ”, añade. La analista explica que, de quedar fuera Milei, sus votos se irían hacia Bullrich en octubre. “ Hay otra lectura que señala que un mejor escenario para la estabilidad institucional en el país es una disputa Massa-Larreta. Sin embargo, estamos ante una elección muy abierta ”. ¿Se desinfla Milei? Desde que apareció en el escenario político con su discurso libertario, en contra de la “casta”, proponiendo la dolarización de la economía, la desaparición del Banco Central y la reducción al mínimo del aparato estatal, Milei ha ganado adeptos en un país donde los sindicatos tienen mucho poder (y dinero). El desastre económico le dio más aire y en tiempo récord armó un partido y resultó electo diputado en las pasadas elecciones legislativas. Esta vez va por la Casa Rosada. Las encuestas -que, como ya dijimos, han estado muy cuestionadas- le dan casi un 20% de apoyo, cifra que podría repetir para la primera vuelta de octubre. Sin embargo, los números tampoco le alcanzarían para llegar al ballotage. “Los últimos 40 años en la Argentina han sido un fracaso rotundo” Javier Milei   “ De todos modos, tiene un caudal de votos importante. No obstante, es un gran enigma porque las propuestas provinciales de La Libertad Avanza no han tenido mucho apoyo. Milei aglutina el voto en torno a su persona ”, señala D’Agostino, también integrante de la Red de Politólogas Argentina. Aunque la fecha central de las PASO es hoy, en el resto del país ya se han ido realizando elecciones primarias y, en ellas, la mejor performance ha sido de postulantes de Rodríguez Larreta. “ Él se apoya en el mensaje de ir contra lo que llama la ‘casta política’ e intenta captar ese ‘voto de bronca’ contra toda la dirigencia. El voto a Milei es una respuesta al desencanto, pero ese desencanto también puede derivar en el ausentismo o el voto en blanco ”, agrega. “ Cuando Milei fue una novedad, todos hablaban de él y eso le dio una visibilidad muy alta. Pero llega un momento en que esa propuesta ya no es tan novedosa y tiene baja capacidad de absorber más votos ”, explica Negri. “ Además, el producto Milei vende muy bien cuando habla de economía, pero cuando se centra en otros temas, su construcción política es muy mala y eso lo podría hacer desinflar más. Sin embargo, podría estar sacando 20 puntos, lo cual es muy significativo para un tercer candidato en la Argentina ”. Entre sus otros planteamientos polémicos está acabar con la educación gratuita y obligatoria, la posibilidad de vender órganos y el reemplazo de todos los funcionarios públicos por ‘outsiders’. Los cierres de campaña se vieron interrumpidos por la muerte de una niña de 11 años, quien falleció por los golpes que recibió luego que dos delincuentes le quisieran robar su mochila, en un caso que volvió indignar a un país cansado de la inseguridad, la falta de dinero y la polarización. Los candidatos en liza saben que, cualquiera que gane, recibirá a fines de año a una Argentina agonizante.