El presidente de Colombia,  Gustavo Petro , aprovechará su participación hoy en la  VII Cumbre de la Celac  para reunirse con el representante de Joe Biden en su intento por reorientar la relación con ese país en materia de lucha contra las drogas y tratados de extradición. Petro , que acude a su primera cumbre del foro multilateral,  se reunirá a las 15:00 hora local (18:00 GMT) con el Asesor Presidencial Especial para las América del Gobierno de Estados Unidos, el senador Chris Dodd,  según informó la Presidencia colombiana. El principal asunto en la relación bilateral entre Estados Unidos y Colombia, considerado desde hace décadas el principal aliado de Washington en la región, es la revisión parcial del tratado bilateral de extradición  para mejorar su efectividad y conciliar su aplicación con los objetivos establecidos en la Jurisdicción Especial para la Paz (JEP), creada para implementar el Acuerdo de Paz entre el Gobierno Nacional y las FARC -EP. Petro , además,  ha manifestado su deseo de revisar la política de la lucha contra las drogas  y poner fin a la polémica aspersión con glifosato para erradicar cultivos ilícitos de coca. El mandatario colombiano mantendrá también un encuentro con el presidente del Consejo de Europa, Charles Michel, y con el presidente boliviano, Luis Arce. La Presidencia colombiana informó además de que Petro se reunirá con el director general de la Organización de las Naciones Unidas para la Alimentación y la Agricultura (FAO), Qu Dongyu, y firmará una “carta de intención” sobre seguridad alimentaria y el derecho humano a la alimentación. La VII Cumbre de la Celac congrega este martes en el céntrico hotel Sheraton de Buenos Aires a representantes de los 33 países de América Latina y el Caribe  que integran este mecanismo. Además de  Petro , asisten los jefes de Estado y de Gobierno de una quincena de países como Gabriel Boric (Chile), Luiz Inácio Lula da Silva (Brasil), Miguel Dííaz-Canel (Cuba), Luis Arce (Bolivia) o Xiomara Castro (Honduras). Tras varios días de rumores, el Gobierno venezolano informó este lunes de que finalmente el presidente Nicolás Maduro no viajaría a Buenos Aires debido a la supuesta existencia de un “plan de agresiones” contra su delegación.