La coalición opositora Juntos por el Cambio, de la mano de Leandro Zdero, ganó este domingo la gobernación de la provincia argentina de Chaco (norte) y se la quitó al peronismo, que la gobierna desde 2007, lo que le da impulso a la oposición de cara a las elecciones presidenciales de octubre próximo. Zderó  ganó las elecciones en primera vuelta, al haber superado el 45 % de los votos (46,31 %), con el 83,84 % de las mesas escrutadas, por encima del actual gobernador,  Jorge Capitanic h, que con 41,14 % no logró su reelección y cuarto mandato contando el período 2007 a 2015. Zdero es un diputado provincial integrante de la coalición Juntos por el Cambio , a la que pertenece el expresidente  Mauricio Macri  (2015-2019), y que lleva de candidata a presidente a la ex ministra de Seguridad de esa gestión,  Patricia Bullrich . En el escenario del búnker ganador,  Zdero , acompañado con gran algarabía por  Bullrich  y dirigentes nacionales y de la región, se comprometió a cumplir con “el desafío de reparar la provincia” para que los chaqueños vivan mejor. Bullrich festejó en sus redes sociales que Chaco quedó “libre de kirchnerismo”,  en relación a los seguidores de los expresidentes Néstor Kirchner (2003-2007) y su viuda, Cristina Fernández (2007-2015), actual vicepresidenta: “La batalla que dieron es histórica”, les dijo a los chaqueños. La candidata a presidente de  Juntos por el Cambio  voló a  Chaco  para recibir un envión político para las elecciones presidenciales del 22 de octubre próximo, en las que la coalición quedó segunda detrás del candidato de ultraderecha,  Javier Milei . Bullrich , en el escenario, al lado de  Zdero , habló de “cruzada” que completó  Chaco  de una serie de tres gobernaciones y que espera se replique en tres distritos más: “Ahí nosotros vamos a gobernar el país todos juntos con una nueva mayoría” y “con gobernabilidad”, se esperanzó.. Capitanich buscó su reelección en una provincia conmocionada por un brutal feminicidio de Cecilia Strzyzowksi,  por el que hay siete acusados, y que está asociado a figuras cercanas políticamente al gobernador, que ya había dejado a su espacio,  Frente Chaqueño , en segundo lugar en las primarias del 18 de junio pasado. La participación alcanzó el 68 % del cerca de 1 millón de personas del padrón electoral. La madre de la víctima,  Gloria Romero , agradeció a los chaqueños el resultado en su cuenta de Instagram y dijo estar “orgullosa” de su pueblo porque es “corajudo”:  “Que la mafia sepa que no estoy sola”. “Le deseé (a  Zdero ) el éxito necesario desde el 10 de diciembre de 2023″, dijo  Capitanich  al reconocer la derrota, sin acompañamiento de referentes nacionales, en particular el candidato a presidente y ministro de Economía, Sergio Massa, y anticipó una “transición ordenada” desde este lunes. El presidente argentino, Alberto Fernández, agradeció a  Capitanich , felicitó a Zdero y deseó un próspero futuro a todo Chaco, en sus redes sociales.