La Corte Suprema de  Chile  condenó a siete militares en retiro a penas de hasta 25 años de prisión por el secuestro y asesinato del cantautor  Víctor Jara , pocos días después de la instauración de la dictadura de  Augusto Pinochet , el 11 de septiembre de 1973. En un fallo unánime, a dos semanas de que se cumplan 50 años del golpe de Estado que derrocó al socialista  Salvador Allende , el máximo tribunal del país condenó a siete exoficiales del  Ejército de Chile  a penas de entre 8 y 25 años de prisión por el crimen de Jara, una de las voces más reconocidas de la música popular de  América Latina . La sentencia, en respuesta a una apelación presentada por los acusados, considera también el asesinato y el secuestro del exdirector de prisiones  Littré Quiroga , quien estuvo detenido junto a Jara en el entonces llamado  Estadio Chile , en el centro de  Santiago , a donde fueron llevados algunos de los opositores tras la instalación del régimen de Pinochet. El fallo impuso 15 años de condena por los homicidios de Jara y Littré y 10 por ambos secuestros, a los exoficiales del Ejército  Raúl Jofré ,  Edwin Dimter ,  Nelson Haase ,  Ernesto Bethke ,  Juan Jara  y  Hernán Chacón , y a ocho años como encubridor a  Rolando Melo . Los condenados tienen entre 73 y 85 años y están todos en libertad. Militante del  Partido Comunista , Jara fue detenido, torturado y asesinado de 44 balazos tras ser detenido en la  Universidad Técnica del Estado , donde ejercía como profesor, días después del golpe. Littre Quiroga, era director nacional de prisiones y también militante del Partido Comunista. Su cuerpo, igualmente con signos de torturas, fue encontrado junto al de Víctor Jara en un terreno cerca de una vía férrea. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.