Un  sismo  de magnitud 6,6 en la escala de Richter sacudió este miércoles la región fronteriza entre  Colombia  y  Panamá  sin que por el momento se reporten víctimas, informó el Servicio Geológico Colombiano (SGC). El temblor ocurrió a las 22.05 hora local (03.05 GMT) y tuvo su epicentro en un punto localizado en el  mar Caribe  a 41 kilómetros del municipio caribeño de  Acandí , en el departamento de  Antioquia  (noroeste), agregó el  SGC  en su boletín. La profundidad del movimiento telúrico fue superficial, y se sintió en buena parte del país, principalmente en los municipios costeros del norte y noroeste del país. Pese a la magnitud del sismo, la  Unidad Nacional para la Gestión del Riesgo  (UNGRD) señaló que, según un informe de la  Dimar  (la autoridad marítima de Colombia, “ no existe amenaza de tsunami para la Costa Caribe ” del país andino. Hasta el momento las autoridades no han informado de víctimas mortales ni de heridos.