La postal de  Venecia  que suele multiplicarse en el mundo es la de una góndola, navegando por uno de sus famosos canales por debajo de uno de sus inconfundibles puentes. Sin embargo, esta imagen no refleja la realidad que se está viendo en la ciudad italiana en los últimos días. Y es que en una época en la que se suele estar más preocupada por las inundaciones, Venecia está sufriendo de una marea inusualmente baja que hace imposible la navegación de sus góndolas, taxis acuáticos y ambulancias por muchos de sus canales. Una sequía que, según los expertos, se ha producido por la combinación de  la falta de lluvias, un sistema meteorológico de alta presión, la luna llena y las corrientes marinas . A esto se suma la falta de nieve que han tenido los Alpes, lo que ha afectado los niveles de los ríos y lagos en el norte de Italia. Un ejemplo de cómo está afectando la sequía es el lago de Garda, que alcanzó los niveles más bajos de agua desde que se tiene registro. Una residente comentó que nunca había visto el lago así de seco desde que vive allí hace 18 años, hasta el punto que puede caminar hacia una isla a la cual solía llegar en bote. Mientras, el nivel de agua del río Po, el más largo de Italia, es de un 61% menos que el que suele tener en esta época del año. En julio de 2022 Italia sufrió su peor sequía en 70 años y declaró el estado de emergencia en algunas zonas. Un escenario que se teme vuelva a ocurrir este año.