Al menos tres personas resultaron heridas este miércoles, una de ellas en estado crítico, por disparos ocurridos en una tienda de la popular cadena Walmart en  Florida City  (sureste de Florida), y la Policía detuvo a un sospechoso y busca a un posible segundo tirador, informan medios locales. Varias patrullas de la Policía y vehículos de bomberos acudieron a la tienda alrededor de las 15.00 hora local (19.00 GMT) tras recibir la alerta de un tiroteo en el interior del gran almacén, recogió el canal local WPLG. Fuentes policiales dijeron al citado medio que se había procedido al arresto de una persona y que se continuaba la búsqueda de al menos otro sospechoso del tiroteo. Imágenes aéreas mostraban un fuerte dispositivo de agentes del orden en las puertas de la tienda  Walmart , además de cerca de medio centenar de patrullas de la Policía y una docena de camiones de bomberos del condado de  Miami-Dade  (MDFR, en inglés) en las inmediaciones. Al parecer, según indicaron oficiales de bomberos, dos personas fueron trasladadas a hospitales cercanos, una de ellas aerotransportada a causa de la gravedad de las heridas de bala. Una tercera persona fue ingresada por “ otras razones médicas ”, según el canal NBC Miami. En las imágenes divulgadas en diferentes medios locales se aprecia a efectivos de la Policía escoltando a clientes fuera de la tienda, completamente rodeada de coches patrulla. El canal WPLG apuntó que uno de los tiradores vestía posiblemente el uniforme de la tienda. Por el momento se desconocen aún la causas del tiroteo y la identidad tanto de los heridos como de los sospechosos.