El  11 de agosto  de 1772, una violenta erupción hunde el volcán “Papadang”, en la isla de Java, sepulta 40 poblados y provoca 3.000 muertos. La montaña pasó de tener 3.000 metros a 1.700. 1492.-  El cardenal  Rodrigo de Borja  es elegido Papa con el nombre de  Alejandro VI , segundo español que sube al solio pontificio. 1675.-  Se coloca la primera piedra en el  Real Observatorio Astronómico  de  Greenwich  en  Inglaterra . 1711.-  Por primera vez se corre la carrera de caballos  Royal Ascot , en  Inglaterra . 1762.-   La Habana  es atacada por una escuadra inglesa y la ciudad se rinde al día siguiente durante la guerra entre  Inglaterra  y  España . 1772.-  Se hunde el  volcán Papadang , en la isla de  Java : 3.000 muertos. La montaña descendió de 3.000 a 1.700 metros. 1825.-  La Asamblea reunida en  Sucre  adopta para el  Alto Perú  la denominación de  República Bolívar , que después quedó en  República de Bolivia . 1906.-  El francés  Eugene Lauste  patenta un procedimiento de película sonora. 1912.-  Abdicación de  Mulay-Hafid , sultán de  Marruecos . 1929.-   Chaim Weizmann  funda en  Zurich  la  Agencia Judía  durante el  16 Congreso Sionista . 1951.-  Las mujeres participan en las primeras elecciones en  Argentina  en las que es reelegido  Juan Domingo Perón . 1952.-  El  Parlamento jordano  depone al  Rey Talal  debido a un trastorno neurológico y su hijo  Hussein  es designado nuevo monarca. 1954.-   Guatemala : la Junta asume poderes absolutos y disuelve a partidos y organizaciones de izquierdas. 1961.-  Huelga multitudinaria en  Chile  de los sectores ferroviario, siderúrgico y en las minas de cobre, que afectan a unos 25.000 trabajadores. 1967.-  Un grupo de estudiantes toman la  Casa Central  de la  Universidad Católica  de  Santiago  de  Chile  en el mayor hito visible de la  Reforma Universitaria  en este país. .- El  Gobierno de Nigeria  declara la guerra a  Biafra . 1975.-   EE.UU.  veta la admisión de los dos  Vietnam  en la  Organización de Naciones Unidas . 1979.-   Marruecos  se anexiona el  Sahara mauritano . 1980.-  Se crea en  Montevideo  ( Uruguay ) la  Asociación Latinoamericana de Integración  (ALADI). 1988.-  Reunión en  Peshawar  ( Pakistán ) entre  Bin Laden  y  Ayman al Zawahiri  donde se gesta lo que más tarde se conocerá como la organización terrorista  Al Qaeda  ( La base ). 1989.-  La sonda espacial estadounidense “ Voyager 2 ″ descubre dos anillos parciales en torno al planeta  Neptuno , lo que confirma algunas predicciones científicas. 1995.-   Israel  y la  Autoridad Nacional Palestina  suscriben un acuerdo sobre la extensión de la autonomía de  Cisjordania ocupada . 1999.-  Ultimo eclipse solar del siglo, que es total durante dos minutos en una franja de 14.000 kilómetros de largo entre el  Atlántico norte  y el  Golfo de Bengala . .- El presidente venezolano,  Hugo Chávez , jura de su nuevo cargo ante la  Asamblea Nacional Constituyente  (ANC) después de haberlo hecho sobre la Constitución. 2003.-   Argentina  ratifica el tratado sobre la imprescriptibilidad crímenes de lesa humanidad. .- La  OTAN  asume el mando de la  Fuerza Internacional para la Asistencia y la Seguridad en Afganistán  (Isaf), la primera misión de su historia fuera de  Europa . .-  Microsoft  comienza a investigar un virus conocido como  gusano Blaster  notificado por sus servicios de soporte técnico. 2006.-  El  Consejo de Seguridad de Naciones Unidas  dicta la resolución 1701 que demanda el cese de las hostilidades en el sur del  Líbano  entre  Hizbula  y el  ejército israelí . .- El escritor alemán  Gunter Grass  reconoce por primera vez en una entrevista que sirvió en la  Waffen SS , la fuerza de combate a las órdenes de Hitler durante la  II Guerra Mundial . 2011.-  Detenido en  México  uno de los asesinos más buscados,  Óscar Osvaldo García Montoya  “ El Compayito ”, autor de al menos 300 homicidios. 2012.-  Dos terremotos de 6,2 y 6 grados dejan 306 muertos en la provincia iraní de  Azerbaiyán Oriental . 2015.-  Un tribunal militar egipcio dicta cadena perpetua contra 250 seguidores del presidente depuesto,  Mohamed Mursi . 2016.-  Los presidentes de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , y  Colombia ,  Juan Manuel Santos , acuerdan la apertura gradual de la frontera entre ambos países, cerrada desde 2015 por decisión de  Caracas . 2017.-   México  confirma la muerte de la española  Pilar Garrido , desaparecida en  Tamaulipas . Su marido es arrestado el 30 de agosto. .- El músico canadiense  Neil Young  publica “ Hitchhiker ”, inédito desde 1976. 2019.-  El presidente  Mauricio Macri  sufre una derrota en las primarias frente al peronista  Alberto Fernández , lo que provoca el desplome del peso argentino. .-  Alejandro Giammattei  es elegido presidente de  Guatemala . 2020.-   Rusia  registra  Spútnik-V , la primera vacuna del mundo contra el  COVID-19 . 2022.-  El parlamento letón declara a  Rusia  “ estado patrocinador del terrorismo ”. 1913.-   Angus Wilson , escritor británico. 1919.-   Andrew Carnegie , empresario y filántropo estadounidense oriundo de Escocia. 1921.-   Alex Haley , escritor estadounidense. 1926.-   Aaron Klug , biólogo molecular británico de origen lituano, Nobel de Química-1982. 1928.-   Lucho Gatica , cantante chileno. 1933.-   Tamas Vasary , concertista de piano y director de orquesta húngaro. 1943.-   Pervez Musharraf , político paquistaní. 1950.-   Steve Wozniak , filántropo estadounidense cofundador de Apple. 1957.-   Ines de la Fressange , modelo y diseñadora francesa. 1959.-   Carlos Berlanga , músico español, de las bandas Kaka de Luxe, y Alaska y los Pegamoides. 1965.-   Viola Davis , actriz estadounidense. 1967.-   Enrique Bunbury , cantante español. 1983.-   Chris Hemsworth , actor australiano. 1253.-   Santa Clara , italiana, fundadora de las clarisas. 1956.-   Jackson Pollock , pintor estadounidense. 1994.-   Peter Cushing , actor británico. 1996.-   Rafael Kubelik , compositor, pianista y director de orquesta checoslovaco. 2009.-   Valerio Lazarov , productor y realizador de televisión. 2014.-   Robin Williams , actor estadounidense. 2018.-   Vidiadhar Surajprasad Naipaul , escritor británico de origen indio y Premio Nobel. 2021.-   Gianluigi Gelmetti , director de orquesta italiano. 2022.-   Manuel Ojeda , actor mexicano. .-  Hanai Mori , diseñadora japonesa.