El precandidato presidencial Henrique Capriles aseguró este sábado que mantendrá su campaña en búsqueda de la nominación opositora de coalición, luego de haber sufrido agresiones el viernes, cuando varias mujeres lo golpearon durante una visita a una comunidad del estado Carabobo, en el centro-norte de  Venezuela . “Le decimos a la comunidad que el compromiso sigue inalterable, que yo voy a seguir visitando los barrios, las comunidades más pobres de nuestro país, quienes más necesitan de nuestra ayuda, quienes no tienen voz”, dijo el exgobernador en una declaración que compartió a través de las redes sociales. Aseguró que las agresoras fueron mandadas “cobardemente” a golpearlo, siguiendo órdenes de un “grupo minoritario” que, según dijo, no representan el deseo de cambio del país, si bien no ofreció más detalles sobre esta acusación. “Lo de ayer no nos va a parar. Esto va mucho más allá de una candidatura, se trata de una causa”, insistió el político, quien ya ha sido dos veces candidato presidencial en 2012 y 2013, cuando fue vencido en las urnas por el fallecido  Hugo Chávez  (1999-2013) y el actual presidente,  Nicolás Maduro , respectivamente. Minutos después de la agresión, Capriles aseguró, a través de Twitter, que los atacantes fueron enviados por Maduro y por el gobernador de  Carabobo , el chavista Rafael Lacava, para “sabotear” la actividad. En numerosos videos que circulan en las redes sociales, algunos de los cuales fueron compartidos por dirigentes del partido de Capriles, se observa cómo un grupo de personas gritan consignas en su contra, lo empujan e incluso alcanzan a golpearlo en varias oportunidades. El exgobernador y otro puñado de dirigentes de la oposición se medirán en las primarias del  22 de octubre , de la que esperan salir con una candidatura de coalición para enfrentar al chavismo en las presidenciales de 2024