El presidente francés,  Emmanuel Macron , y el príncipe heredero de  Arabia Saudita , Mohamed bin Salmán, pidieron “poner fin rápidamente” a la crisis política en  Líbano , dijo el viernes la presidencia francesa tras una reunión de ambos líderes. El parlamento libanés fracasó el miércoles, por duodécima vez, en elegir a un presidente, y el enfrentamiento entre el poderoso movimiento  Hezbolá , proiraní, y sus oponentes agrava el riesgo de un vacío de poder prolongado en el país. La ausencia de un presidente durante ocho meses  “sigue siendo el principal obstáculo para una resolución de la grave crisis socioeconómica”  de  Líbano , dijo la presidencia francesa en un comunicado. En plena crisis económica,  Líbano  está dirigido por un gobierno en funciones con poderes reducidos. Macron  y  Mohamed bin Salmán   “también recordaron su compromiso compartido con la seguridad y la estabilidad en el Próximo y Medio Oriente e indicaron su disposición a continuar sus esfuerzos conjuntos para un alivio duradero de las tensiones” .