El primer ministro de  Polonia  dijo este lunes que esperaba que  Alemania  aprobara rápidamente el envío de tanques Leopard a  Ucrania , días antes de las negociaciones internacionales sobre el aumento de ayuda militar a Kiev. Polonia ya había dicho que quería enviar vehículos Leopard, de fabricación alemana, a Ucrania pero que necesitaba el visto bueno de Berlín. “No puedo imaginarme la situación donde no se dé un consenso rápido”, dijo a la prensa Mateusz Morawiecki. El dirigente hizo estas declaraciones antes de volar a Berlín, donde, según dijo, mantendría encuentros con “políticos de todo el espectro político alemán” sobre el envío de tanques. “Polonia está dispuesta a enviar Leopards, para dar ejemplo”, aseguró el lunes Marcin Przydacz, asesor de la presidencia polaca, a Radio Zet. La semana pasada, el presidente polaco, Andrzej Duda, afirmó que el país quería entregar tanques a Ucrania “en el marco de una coalición internacional”. Y para ello, contaba con la ayuda de otros países, añadió.