En la tarde del domingo 26 de febrero, la Policía Metropolitana de Cali,  Colombia , reportó un lamentable hallazgo en el oriente de la ciudad, puntualmente en el barrio Marroquín. Se trata de un  cadáver que fue abandonado dentro de un armario en la Transversal 103, en el oriente de la ciudad.  De acuerdo con las autoridades, podría tratarse de un persona en situación de calle. Tras el aviso de la comunidad, unidades de la Sijín llegaron rápidamente al lugar para hacer un acordonamiento y posteriormente hacer el levantamiento del cuerpo. Durante el proceso, varios habitantes se acercaron a la escena mientras las autoridades realizaban el respectivo procedimiento. Hasta el momento, aun no se conoce si la víctima presentaba signos de violencia o las causas de su muerte.