El senador  mexicano   Manuel Velasco  anunció este miércoles que se separa de sus funciones legislativas en el Congreso para dedicarse de lleno a sus actividades como aspirante a la  Presidencia de México . “ Presento (…) mi licencia para separarme del cargo de senador de la República que con mucha emoción, trabajo y compromiso con  México  he desempeñado a lo largo de las Sexagésima Cuarta y Quinta Legislaturas ”, notificó. El senador competirá en los próximos comicios de 2024 por el  Partido Verde Ecologista de México  (PVEM) que hace parte de la coalición gobernante, que lidera el  Movimiento de Regeneración Nacional  (Morena). En su misiva enviada al Congreso mexicano, Velasco afirmó que dejará su etapa como legislador para “ cumplir un nuevo reto ” y una de sus mayores aspiraciones “ con mucha responsabilidad, de cara a la ciudadanía y amor a México ”. También agradeció a su bancada parlamentaria del  PVEM , en la que fungió como coordinador y aseguró que mantiene su compromiso como “ integrante de estas históricas Legislaturas del  Congreso de la Unión ”. “ Fue y será un factor de unidad, concordia y encuentro entre hermanos y mexicanos. Por una Patria unida y la transformación de nuestro país ”, manifestó. Su retiro del Congreso mexicano se da a la par de la renuncia de  Marcelo Ebrard  como canciller del Gobierno mexicano, para contender también como aspirante de la coalición gobernante  Juntos Haremos Historia  y que le dio el triunfo electoral a  Andrés Manuel López Obrador  en 2018. El presidente nacional de Morena,  Mario Delgado , informó el martes en una conferencia de prensa que el próximo domingo el partido definirá el proceso que seguirá para elegir al candidato de su partido rumbo a las elecciones de 2024, en las que se escogerá al sucesor del actual presidente mexicano. Entre los lineamientos esperados por los aspirantes se encuentra la posibilidad de que los candidatos a la Presidencia que quieran ser abanderados por la coalición gobernante se retiren de sus cargos, a fin de impulsar un piso parejo. Ello, ante las estructuras gubernamentales y políticas que tienen candidatos como la jefa de Gobierno de la Ciudad de México,  Claudia Sheinbaum , el secretario de Gobernación,  Adán Augusto , o el senador,  Ricardo Monreal . Aunque el consejo nacional será entre militantes de  Morena , el partido del presidente López Obrador, también han sido invitados integrantes de partidos de la coalición como Velasco, del  PVEM , y  Gerardo Fernández , del  Partido del Trabajo  (PT), quien también ha levantado la mano por la alianza que hoy ostenta el poder en México.