Treinta y tres civiles murieron en un presunto ataque de yihadistas en el oeste de  Burkina Faso , anunció el sábado el gobernador de la región de Boucle du Mouhoun en un comunicado. “En la noche del jueves 11 de mayo, alrededor de las 17:00 (GMT y local), el pueblo de Youlou en el departamento de Tcheriba, provincia de Mouhoun, sufrió un ataque terrorista cobarde y bárbaro”, dijo Babo Pierre Bassinga e indicó que el balance era de “33 personas muertas”.  Fuentes locales confirmaron la presencia de asaltantes “fuertemente armados” que iban “a bordo de motos” y dispararon “sin distinción” a las víctimas, que fueron enterradas el viernes. Residentes de  Cheriba  también afirmaron que tres personas resultaron heridas de bala. El gobernador llamó al pueblo a “redoblar la vigilancia y buscar la colaboración de las fuerzas de combate para lograr una victoria total contra el terrorismo, el retorno definitivo a la paz y la seguridad en la región”.  Burkina Faso , escenario de dos golpes militares en 2022, está atrapada desde 2015 en una espiral de violencia yihadista que apareció en Malí y Níger años antes, y que extendió más allá de sus fronteras.  La violencia ha cobrado más de 10.000 vidas en los últimos siete años -entre civiles y soldados- según las ONG, y ha dejado más de dos millones de desplazados. El estado de emergencia, vigente desde marzo en ocho de las trece regiones del país, fue extendido este viernes por otros seis meses por parte de la Asamblea Legislativa de Transición.