Los candidatos a la Presidencia de  Ecuador  en las próximas  elecciones generales extraordinarias  del 20 de agosto manifestaron su consternación e indignación por el asesinato de su rival  Fernando Villavicencio , al que dispararon cuando salía de un mitin electoral en  Quito . A los pocos minutos de confirmarse el deceso del periodista y exasambleísta, los otros siete candidatos presidenciales expresaron su pésame y solidaridad con las familias, amigos y seres queridos de Villavicencio. El exvicepresidente  Otto Sonnenholzner  expresó su “ más sentido pésame y profunda solidaridad ” y deseó “ que Dios lo guarde en su gloria ”. “ Nuestro país se ha ido de las manos ”, aseguró Sonnenholzner en referencia a la crisis de inseguridad que atraviesa de  Ecuador  y que prácticamente ha monopolizado el debate de la campaña electoral. Por su parte,  Luisa González , candidata de la  Revolución Ciudadana , el partido que lidera el expresidente  Rafael Correa  (2007-2017), indicó que recibió “ con indignación, impotencia y profunda tristeza la terrible noticia del atentado que produjo el fallecimiento de Fernando Villavicencio ”. “ Mi abrazo solidario a toda su familia y coidearios. ¡Este vil acto no quedará en la impunidad! ”, afirmó González sobre Villavicencio, que se había consolidado como uno de los principales detractores del expresidente Correa con acusaciones de corrupción que involucraban a su administración. De su lado, el izquierdista y ambientalista  Yaku Pérez  se mostró “ consternado por el trágico y condenable asesinato de Fernando Villavicencio ”. “ Mi más sentido pésame a su familia y seres queridos. Este hecho no quedará en la impunidad, Ecuador no merece una muerte más, es momento de unirnos y recuperar la paz ”, apuntó Pérez. En el mismo sentido se expresó el empresario y especialista en seguridad  Jan Topic , quien afirmó que lamenta “ profundamente como ecuatoriano ” el mortal atentado sufrido por Villavicencio. “ Hoy más que nunca se reitera la necesidad de actuar con mano dura contra la criminalidad. Que Dios lo tenga en su gloria ”, remarcó Topic. Mientras, el empresario y exasambleísta  Daniel Noboa  afirmó que “ esto es un atentado contra el país, la democracia y la paz de todos los ecuatorianos ”. Entretanto, el empresario y político  Xavier Hervás  aseguró que Ecuador “ ha llegado a un punto crítico ” en la crisis de seguridad con el asesinato de un candidato presidencial como Villavicencio. “ Se trata de un ecuatoriano más que ha caído víctima del crimen organizado. Nos unimos en oración a sus familiares, amigos y coidearios. Hoy es un día negro para la democracia. Un día de luto para el Ecuador ”, aseveró Hervás. En ello coincidió el abogado independiente  Bolívar Armijos , quien declaró que “ Ecuador está de luto, el país se desangra con tanta violencia e inseguridad ”. Villavicencio fue asesinado al recibir disparos por parte de desconocidos a la salida de un mitin electoral de su campaña en un céntrico sector de  Quito . El candidato, que como otros postulantes tenía resguardo policial, había denunciado en días anteriores amenazas de muerte en su contra. El asesinato de Villavicencio deja manchada más de sangre una campaña electoral donde la crisis de seguridad copaba prácticamente el debate político y las propuestas de los candidatos. En semanas anteriores también fueron asesinados de manera similar el alcalde de  Manta ,  Agustín Intriago , y un candidato a asambleísta por la norteña provincia de  Esmeraldas . Ecuador vive desde hace algo más de dos años la peor crisis de seguridad y violencia del crimen organizado de su historia que lo llevó a cerrar 2022 con la mayor tasa de muertes violentas de su historia, al registrar 25,32 por cada 100.000 habitantes. La gran mayoría de estos homicidios intencionales están asociados, según el Gobierno, al crimen organizado y al narcotráfico, que ha ganado fuerza en la costa y ha convertido a los puertos ecuatorianos en grandes trampolines para la cocaína que llega a  Europa  y  Norteamérica .