El coordinador de video de la  AFP  en Ucrania,  Arman Soldin , murió este martes en un ataque con cohetes Grad cerca de  Chasiv Yar , en el este de  Ucrania , informaron los periodistas de la AFP que lo acompañaban. El bombardeo ocurrió hacia las 16H30 locales (13H30 GMT), en las afueras de esa localidad próxima a  Bajmut , blanco de disparos cotidianos de las fuerzas rusas. Arman Soldin , de 32 años, se hallaba junto a cuatro colegas, que salieron indemnes del ataque. El equipo estaba junto a militares ucranianos, cuando se encontró bajo fuego de los  cohetes Grad . “ La Agencia en su conjunto está conmocionada ”, declaró el presidente de la AFP,  Fabrice Fries . La muerte de Arman “ es un terrible recordatorio de los riesgos y peligros a los cuales se ven confrontados cotidianamente los periodistas que cubren el conflicto en  Ucrania ”, agregó. El director de la Información de la AFP,  Phil Chetwynd , destacó el trabajo de un reportero “ valiente, creativo y tenaz ”. “ El brillante trabajo de Arman resumía todo lo que nos enorgullece del periodismo de la AFP en Ucrania ”, añadió. Arman Soldin, un experimentado periodista camarógrafo, que fue corresponsal en  Londres , era coordinador de video en Ucrania desde septiembre de 2022 e iba regularmente a la línea de frente. También integró el equipo de AFP que cubrió los primeros días de la invasión rusa. “ Arman era entusiasta, enérgico, valiente. Era un verdadero reportero, siempre dispuesto a partir, incluso a las zonas más difíciles ”, dijo la directora de la región  Europa  de la AFP,  Christine Buhagiar . “ Desbordaba de energía, y así se definía en las redes. Tenía una devoción total a su oficio de periodista ”, destacó. Arman Soldin, de nacionalidad francesa y nacido en  Sarajevo  (Bosnia), se integró a la AFP en 2015 en Roma y fue destinado a Londres ese mismo año. Es el undécimo reportero, guía o chófer de periodistas abatido en Ucrania desde el inicio de la invasión rusa el 24 de febrero de 2022, según un registro de las oenegés especializadas  RSF  y  CPJ . El presidente francés  Emmanuel Macron  saludó el “ coraje ” del periodista de la AFP Arman Soldin, y dijo que comparte “ el dolor de sus familiares y todos sus colegas ”. “ Periodista de la  Agence France-Presse , uno de nuestros compatriotas, Arman Soldin, murió en Ucrania. Lleno de coraje, desde las primeras horas del conflicto estaba en el frente para mostrar los hechos. Para informarnos ”, escribió Macron en Twitter. Su “ muerte trágica ”, cuando “ cubría la guerra en Ucrania, nos recuerda el coraje de todos los periodistas que se comprometen para informarnos a riesgo de su vida ”, dijo por su parte la Primera ministra francesa  Elisabeth Borne . El ministerio de Defensa ucraniano presentó sus “ sinceras condolencias ” el martes tras la muerte de Soldin. “ Presentamos nuestras sinceras condolencias a su familia y a sus colegas ”, escribió el ministerio en Twitter, y agregó que él “ consagró su vida a mostrar la verdad en el mundo ”.