En un 15 de julio, pero de 1606, nace en Leiden ( Países Bajos ) Rembrandt Harmenszoon van Rijn, pintor barroco considerado uno de los más grandes artistas de todos los tiempos. 1662.-  Carlos II de Inglaterra crea la Royal Society de Londres. 1834.-  La regente María Cristina suprime definitivamente el Tribunal de la Inquisición, abolido por Fernando VII (1820). 1840.-  Se firma en la Convención de Londres el tratado para la Pacificación del Levante, que concede a Egipto autonomía casi total de Turquía. 1864.-  Alfred Nobel patenta la nitroglicerina, explosivo descubierto antes por el italiano Ascanio Sobrero. 1867.-  El presidente Benito Juárez entra en la ciudad de México tras derrocar el imperio de Maximiliano I. 1902.-  Se inaugura en París la Conferencia Internacional para la represión de la trata de blancas. Ocho años después se suprime su tráfico. 1914.-  Revolución en México: renuncia el presidente mexicano Adolfo de la Huerta, presionado por EEUU y tras la oposición armada de “Pancho” Villa y Emiliano Zapata. 1916.-  Firma en Bogotá del Tratado Muñoz Vernaza-Suárez, que fija los límites entre Ecuador y Colombia. 1916.-  William Boeing crea la compañía aeronáutica Pacific Aero Products Co, antecedente de la actual Boeing. 1918.-  Comienza la segunda batalla del Marne, última gran ofensiva alemana en la I Guerra Mundial contra las tropas franco-británicas. 1927.-  Graves enfrentamientos en Viena entre izquierdas y ultraderechistas, con 89 muertos y 600 heridos, por la absolución de tres miembros del “Movimiento de antiguos combatientes” que habían matado a un trabajador y un niño. 1946.-  Condenado a muerte en Belgrado Draga Mihailovich, jefe de la guerrilla anticomunista “chetnik”, que luchó contra los alemanes y la guerrillera de Tito. 1955.-  Juan Domingo Perón da por finalizada la revolución y dimite de la presidencia del Partido Justicialista argentino para dedicarse a la Presidencia de la República. Fue depuesto en septiembre. 1958.-  Desembarco de más de 5.400 infantes de la Marina de EEUU en Beirut, primera avanzada a petición del presidente libanés, Camille Chamun. 1960.-  Fuerzas de la ONU llegan al Congo para impedir una guerra civil entre el Gobierno de Patrice Lumumba y los rebeldes de Katanga. 1965.-  La Junta Militar ecuatoriana, encabezada por Ramón Castro Jijón, impone la ley marcial y el toque de queda en Guayaquil por los disturbios que pedían el retorno del Gobierno constitucional. 1965.-  La sonda estadounidense “Mariner IV” transmite las primeras imágenes de la superficie de Marte, tomadas a 9.000 kilómetros del planeta rojo. 1968.-  Se inaugura la primera línea aérea comercial entre Estados Unidos y la URSS con un vuelo semanal desde Nueva York (Pan American) y desde Moscú (Aeroflot). 1974.-  Oficiales griegos de la Guardia Nacional chipriota derrocan al presidente de Chipre, el arzobispo Makarios, y nombran a Nicos Sampson. 1985.-  Se inaugura en Nairobi la Conferencia Mundial de la Mujer. 1987.-  Mijaíl Gorbachov condena por vez primera la represión de Stalin en la URSS, las purgas de 1937 y 1938, y pide salvaguardar los logros de 70 años de socialismo. 1987.-  El Gobierno de Taipei levanta la ley marcial en Taiwán, vigente desde hace 38 años cuando los nacionalistas huyeron de la China continental tras perder la guerra civil. 1997.-  El presidente serbio, Slobodan Milosevic, es elegido presidente de la República Federal de Yugoslavia (Serbia y Montenegro) por las dos cámaras del Parlamento. 1997.-  El diseñador de moda italiano Gianni Versace es asesinado de dos disparos en la cabeza a la puerta de su mansión en Miami Beach (Florida). 1999.-  Bloqueado el proceso de paz en Ulster al fracasar el nombramiento de un Gobierno autónomo para Irlanda del Norte, por el boicoteo de los diputados del mayoritario Partido Unionista del Ulster. 2001.-  EEUU prueba con éxito el escudo antimisiles al derribar un misil Minuteman 2 sobre el Pacífico con un interceptor a 7.725 kilómetros de distancia. 2002.-  Los parlamentarios de la India eligen a Abdul Kalam, padre del programa atómico nacional, presidente de la República. 2014.-  El conservador luxemburgués Jean-Claude Juncker es elegido presidente de la Comisión Europea. 2016.-  Se produce el séptimo golpe militar de la Turquía moderna, que fracasa unas horas después. Mueren al menos 270 personas y comienza la purga de decenas de miles de militares y funcionarios. 2021.-  Comienzan las inundaciones provocadas por un fuerte temporal que deja 184 muertos en Alemania y 41 en Bélgica, por el desbordamiento de los ríos Ahr y Mehaigne. 2022.-  Capturan a Rafael Caro Quintero, el capo más buscado por la DEA estadounidense, en Guachochi, estado mexicano de Chihuahua. Fallecen 15 miembros de la Marina mexicana que participaron en el operativo de su captura, el estrellarse un helicóptero en Sinaloa. 1848.-  Vilfredo Pareto, economista y sociólogo italiano. 1858.-  Emmeline Pankhurst, líder sufragista británica. 1871.-  José Enrique Rodó, escritor uruguayo. 1939.-  Anibal Cavaco Silva, expresidente y ex primer ministro portugués. 1939.-  Sayed Ali Husseini Jamenei, líder espiritual y expresidente iraní. 1943.-  Joscelyn Bell Burnell, astrofísica irlandesa descubridora de la primera radioseñal de un púlsar. 1946.-  Linda Ronstadt, cantante estadounidense. 1946.-  Hassanal Bolkiah, sultán de Brunei. 1950.-  Arianna Huffington, escritora estadounidense y coeditora de “The Huffington Post”. 1953.-  Jean-Bertrand Aristide, expresidente haitiano. 1959.-  Vincent Lindon, cineasta francés. 1961. - Forest Whitaker, actor estadounidense. 1963.-  Brigitte Nielsen, actriz y modelo danesa. 1885.-  Rosalía de Castro, poetisa española. 1904.-  Antón Chejov, escritor ruso. 1921.-  Alfonso de Guimaraens, poeta brasileño. 1958.-  Nuri Al Said, ex primer ministro iraní. 1979.-  Juana Ibarbourou, “Juana de América”, poetisa uruguaya. 1979.-  Gustavo Díaz Ordaz, expresidente mexicano. 2000.-  Juan Filloy, escritor argentino. 2003.-  Roberto Bolaño, escritor chileno. 2017.-  Martin Landau, actor estadounidense. 2017.-  Maryam Mirzakhani, matemática iraní y primera mujer galardonada con la medalla Fields.