Un video que se hizo viral en redes sociales muestra cómo una mujer, adulta mayor, es brutalmente agredida por dos ladrones que forcejean para quitarle sus pertenencias en los alrededores de la iglesia San Pío, en Bucaramanga,  Colombia . En la pieza audiovisual que dura alrededor de 30 segundos se ve cómo los dos sujetos la acorralan,  ella intenta defenderse y oponerse al hurto,  pero en medio del forcejeo para quitarle su bolso la arrastran y la víctima se  golpea fuertemente contra el piso, afectando su rostro.  Los agresores salieron huyendo del lugar y la mujer de la tercera edad quedó herida en el pavimento. Otro hecho lamentable de inseguridad en la ‘ ciudad de los parques’  fue en una panadería en el barrio  San Francisco.  Un robo se registró también en video en el que dos sujetos ingresan al establecimiento comercial y con armas de fuego y cubriendo sus caras con cascos de motocicletas e intimidan a los comensales que entreguen sus pertenencias como celulares, bolsos, tarjetas, plata y cadenas. Estos dos hechos en Bucaramanga han causado indignación. En redes sociales han criticado y hablado de la ola de inseguridad en la capital de Santander.