Al menos 17 personas han muerto y más de treinta han resultado heridas como consecuencia de un ataque ruso perpetrado a las 14.00 hora local (11.00 GMT) contra el mercado central de  Kostiantinivka , en la provincia de  Donetsk  del este de  Ucrania , según informó hoy la agencia pública de noticias ucraniana, Ukrinform. El ministro del Interior,  Ihor Klymenko , proporcionó las cifras a las 18.00 hora local (15.00 GMT) y declaró que las labores de búsqueda y rescate han concluido. Una  veintena de tiendas , una  línea de transmisión eléctrica , un  edificio administrativo  y otro de  viviendas  han sufrido daños en el ataque, que ha destruido automóviles y varios puestos del mercado, según la Fiscalía. “ El enemigo alcanzó el mercado central de  Kostiantinivka , en la región de  Donetsk ”, se lee en la información de Ukrinform, que cita como fuente a la  Administración Militar  de este óblast parcialmente ocupado por  Rusia , por el que pasa la línea del frente. La masacre ha sido condenada por el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky . “ En este momento, la artillería de los terroristas rusos ha matado a 16 personas en la ciudad de Kostiantinivka, en la región de Donetsk ”, ha escrito Zelensky en su cuenta de Telegram. El jefe del Estado ucraniano ha publicado junto a su mensaje un vídeo en el que se ve el momento de la deflagración y algunos de sus devastadores efectos sobre el mercado. “ Un mercado normal. Tiendas. Una farmacia.  Gente que no había hecho nada malo . Muchos heridos. Por desgracia, el número de muertos y heridos podría aumentar ”, ha escrito Zelensky, que ha criticado en su mensaje a quienes “ aún intentan ” contemporizar con Rusia. “ Significa cerrar los ojos a esta realidad” , agregó. El presidente ucraniano ha calificado de “ inhumano ” y “ perverso ” este nuevo ataque letal de las  fuerzas rusas  contra población civil ucraniana. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.