El expresidente de  Estados Unidos ,  Donald Trump , se declaró el jueves no culpable de la acusación de haber liderado una conspiración criminal para anular su derrota electoral de 2020 en el estado sureño de Georgia. El favorito a la candidatura republicana para los comicios de 2024, que enfrenta 13 cargos por delitos graves, incluido extorsión, presentó su declaración en un documento judicial renunciando a su derecho a comparecer en una lectura de cargos programada para el miércoles de la próxima semana. Trump , de 77 años, se entregó la semana pasada en la cárcel del condado de Fulton, en Atlanta, capital de Georgia, y fue el primer expresidente estadounidense fotografiado en una ficha policial (la número “PO1135809″). Liberado tras pagar una fianza de 200.000 dólares, Trump fue acusado de confabularse con otras 18 personas para intentar revertir su derrota en  Georgia  ante  Joe Biden . El magnate ha sido acusado penalmente cuatro veces desde abril, y deberá hacer malabarismos para enfrentar múltiples comparecencias ante los tribunales en medio de una nueva campaña presidencial. La detención de  Trump  en  Georgia  se produjo un día después de que rechazara asistir a un debate televisado en  Milwaukee ,  Wisconsin , en el que participaron ocho de sus rivales para la nominación presidencial republicana, ubicados muy por detrás de él en las encuestas. Durante el debate, todos los candidatos menos dos dijeron que lo apoyarían como candidato del partido, incluso si fuera condenado.