Seis cohetes fueron disparados este domingo contra Siria, anunció el ejército  israelí  este domingo, tras el reciente lanzamiento de misiles desde Siria al sur de los altos del Golán, anexionados por Israel, en una espiral de violencia en Oriente Medio. “La artillería está atacando en estos momentos la zona de Siria desde la que se dispararon cohetes contra territorio israelí”, dijo el ejército en un breve comunicado, que antes había informado de que habían sonado sirenas de alerta en varias localidades. La operación se lanzó “en respuesta” a los disparos, dijo el ejército, que más tarde indicó que también había utilizado un dron para apuntar a la aeronave con la que se dispararon los cohetes. Al menos un cohete fue interceptado por el sistema antiaéreo israelí y dos cayeron en terrenos baldíos del  Golán , según el ejército. En 1967 Israel conquistó y se anexionó parte de los altos del  Golán sirios , una región estratégica también fronteriza con  Líbano . El Estado hebreo ha intensificado recientemente sus incursiones en Siria, al apuntar a posiciones de grupos proiraníes, su enemigo número uno. Estos lanzamientos se produjeron después del lanzamiento el jueves de una treintena de cohetes desde  Líbano , atribuido a organizaciones palestinas y que representó la mayor escalada en la frontera israelí-libanesa desde 2006. El  ejército israelí  respondió a esos misiles con bombardeos en el enclave palestino de  Gaza  y en el sur de Líbano. Esta escalada de violencia tiene lugar en una semana en que generó una gran conmoción en el mundo árabe la incursión el miércoles de las fuerzas israelíes en la mezquita Al Aqsa de Jerusalén y en que también hubo varios atentados en  Israel .