El  Partido Comunista Portugués (PCP)  criticó que Portugal conceda la Gran Cruz de la Orden de la Libertad al  presidente  ucraniano ,  Volodymyr Zelensky , a quien acusó de “ xenófobo , belicista y antidemocrático” y de estar apoyado por fuerzas “fascistas y  nazis ”. El PCP reaccionó así al anuncio realizado el pasado día 15 por el presidente de Portugal, Marcelo Rebelo de Sousa, de condecorar a Zelensky coincidiendo con el primer aniversario del comienzo de la invasión rusa en Ucrania. En un comunicado, el PCP afirmó que Zelensky  “personifica un poder xenófobo, belicista y antidemocrático, rodeado y sostenido por fuerzas de tipo fascista y nazi”. Afirmó también que esta decisión “solo puede ser recibida con indignación” por los que “conocen el valor de la lucha por la libertad que el pueblo luso trabó a lo largo de décadas contra el régimen fascista”. A su criterio, en un momento en el que Portugal se aproxima al 50 aniversario de la Revolución de los Claveles de 1974 (cuando cayó la dictadura impuesta por António de Oliveira Salazar), otorgar esta condecoración a Zelensky es  “una afrenta a los demócratas y una decisión contraria a la construcción de un camino de paz”. El PCP, que ha mantenido una postura ambigua ante la guerra en Ucrania, fue el único partido que votó en contra de invitar a Zelensky a hablar en la Asamblea de la República de Portugal, y sus diputados no estuvieron presentes durante su discurso en abril. La Orden de la Libertad distingue  “servicios relevantes en defensa de los valores de la civilización, en pro de la dignificación de la persona humana y a la causa de la libertad”. La invasión rusa en Ucrania ha provocado la muerte de miles de civiles y cerca de 8 millones de refugiados y ha destruido gran parte de las infraestructuras del país.