En un 28 de julio, pero de 1821, el general  San Martín  proclama en  Lima  la  independencia de Perú . 1508 .- Concesión a los Reyes de España del patronato sobre las iglesias de América por bula del Papa Julio II. 1579 .- Antonio Pérez, secretario de Felipe II, es encarcelado y la princesa de Eboli -su supuesta amante- puesta bajo custodia, por orden del rey. 1738 .- Cédula de Felipe V por la que se crea la Universidad de Chile. 1794 .- Revolución Francesa: Maximilien Robespierre, Louis Antoine Leon Saint Just y la plana mayor de los jacobinos son ejecutados en la guillotina. 1805 .- Por primera vez se aplica la vacuna contra la viruela en tierras americanas, en la zona del Río de la Plata. 1835 .- Atentado en París contra el rey Luis Felipe (ileso): 42 muertos. 1898 .- El general Nelson Appleton Miles, comandante en jefe del Ejército americano, entra con sus tropas a Ponce, Puerto Rico, entonces provincia de España. 1900 .- Louis Lassing crea la primera hamburguesa, en Connecticut, EE.UU. 1914 .- I Guerra Mundial: Austria-Hungría declara la guerra a Serbia un mes y un día después de que el archiduque Franz Ferdinand de Austria y su esposa fueran asesinados por un nacionalista serbio. 1915 .- Asesinato del dictador de Haití, Vilbrun Guillaume, y ocupación de la isla por EEUU. 1920 .- El general mexicano Pancho Villa abandona las armas, tras 10 años de luchas, con la firma del pacto de Sabinas con los representantes el presidente interino Adolfo de la Huerta, tras el asesinado de Venustiano Carranza. 1945 .- Un avión se estrella contra el Empire State Building de Nueva York: 28 muertos. 1951 .- Adoptada en Ginebra la Convención de Naciones Unidas sobre el estatuto de los refugiados y los apátridas. 1972 .- El presidente de México, Luis Echeverría, decreta la expropiación de 200.000 hectáreas de tierras y su distribución entre los campesinos. 1976 .-  U n seísmo de magnitud 8,3 en la escala de Richter destruyó la ciudad minera de T’angshan, en el noroeste de China, y causó al menos 240.000 muertos, aunque los expertos creen que el número real de fallecidos fue de más del doble. 1985 .- Alan García toma posesión de la Presidencia de Perú. 1990 .- Alberto Fujimori es investido presidente de Perú. 1993 .- Andorra se convierte en el Estado número 184 de la ONU. 1998 .- Acuerdo de “BMW” y “Volkswagen” para repartirse la marca británica “Rolls Royce”. 2000 .- Alberto Fujimori jura su tercer mandato consecutivo ante el Parlamento, con protestas en la calle por supuesto fraude electoral. 2001 .- Alejandro Toledo asume la Presidencia de Perú. 2004 .- El exvicepresidente guatemalteco Francisco Reyes López ingresa en prisión preventiva acusado de intento de estafa en contra del Patronato Antialcohólico. 2005 .- La Cámara de Representantes de EEUU aprueba el Tratado de Libre Comercio con Centroamérica y la República Dominicana. - El IRA anuncia el fin de la lucha armada. 2009 .- El Comité Judicial del Senado norteamericano aprueba el nombramiento de la juez Sonia Sotomayor, lo que la convierte en la primera hispana magistrada del Tribunal Supremo de EEUU. 2010 .- El Pentágono identifica al soldado Bradley Manning como el principal sospechoso de filtrar los documentos clasificados sobre la guerra de Afganistán. 2016 .- Pedro Pablo Kuzcynski toma posesión como presidente de Perú. 2017 .- El Senado de EEUU rechaza con el voto crucial de tres republicanos, entre ellos John McCain, una propuesta de ley para derogar parcialmente el Obamacare -la reforma de salud del demócrata Barack Obama-. 2018 .- El papa Francisco aparta de sus funciones y recluye al cardenal y arzobispo emérito de Washington Theodore McCarrick para ser juzgado por abusos sexuales. 2020 .- El estudio Universal y AMC, la cadena de salas más grande de Estados Unidos, anuncian un acuerdo histórico que cambia las reglas de la distribución en el cine. 2021 .- El izquierdista Pedro Castillo asume la presidencia de Perú para el período 2021-2026. 2022 .- Venezuela y Colombia anuncian el restablecimiento de relaciones diplomáticas a todos los niveles. 1887 .- Marcel Duchamp, artista dadaista francés. 1917 .- Gloria Fuertes, poetisa española. 1929 .- Jacqueline Onassis, viuda de John F. Kennedy. 1938 .- Alberto Fujimori, expresidente peruano. 1941 .- Ricardo Muti, director de orquesta italiano. 1951 .- Santiago Calatrava Valls, arquitecto español. 1954 .- Hugo Chavez, expresidente de Venezuela. 1974 .- Alexis Tsipras, ex primer ministro griego. 1983 .- Juan Guaidó, expresidente interino de Venezuela. 1540 .- Thomas Cromwell, estadista inglés. 1631 .- Guillén de Castro, dramaturgo español. 1655 .- Cyrano de Bergerac, poeta, dramaturgo y pensador francés. 1741 .- Antonio Vivaldi, compositor y violinista italiano. 1750 .- Johann Sebastián Bach, compositor alemán. 1844 .- José Bonaparte, francés, rey de España impuesto por su hermano Napoleón. 2004 .- Francis Crick, Premio Nobel de medicina británico. 2021 .- Dusty Hill, cofundador y bajista de la banda estadounidense de rock ZZ Top. - Johnny Ventura, merenguero dominicano.