El presidente de  Rusia ,  Vladímir  Putin , llegó este lunes a la ciudad de  Vladivostok , en el lejano oriente ruso, donde participará mañana en la sesión plenaria del Foro Económico del Extremo Oriente y, posiblemente, se reunirá el miércoles con el líder norcoreano,  Kim Jong-un . Este lunes, el jefe del  Kremlin  celebrará varias reuniones en  Vladivostok  y se reunirá con el gobernador de la región de  Primorie ,  Oleg Kozhemiako , según la agencia  Interfax . Mientras mañana,  Putin  presidirá el  Foro Económico del Extremo Oriente  junto con la vicepresidenta de  Laos ,  Pany Yathotou . El miércoles, según los medios, el presidente ruso puede reunirse con  Kim . A la vez, el  Kremlin  hasta el momento ha evitado confirmar esta reunión y ha asegurado que en el marco del  Foro del Lejano Oriente  tal encuentro “ no se planea ”. Simultáneamente, varias fuentes de Interfax aseguran que la visita de  Kim  al extremo oriente ruso se espera “ próximamente ”, sin dar más detalles. Un representante de las autoridades locales confirmó que los preparativos para la llegada de  Kim  se realizan “ desde hace tiempo ”. Mientras, fuentes del Gobierno surcoreano indicaron hoy a la agencia  Yonhap  que el tren del líder norcoreano ha partido de  Pionyang  con aparente rumbo a la ciudad rusa de  Vladivostok . La última vez que  Kim  se desplazó a esa misma ciudad para reunirse con  Putin , en abril de 2019, también viajó en su tren especial blindado, el cual se demoró en torno a 20 horas en alcanzar la localidad costera rusa. De confirmarse oficialmente, este sería el primer viaje de  Kim  al extranjero desde entonces, puesto que el estallido de la  pandemia  de covid-19 llevó a  Pionyang  a cerrar sus fronteras a cal y canto a principios de 2020 y apenas este verano el hermético país asiático ha vuelto a permitir, bajo protocolos estrictos, la entrada de personas procedentes del exterior. El diario  The New York Times  escribió previamente sobre esa potencial cumbre, que estaría encaminada, entre otras cuestiones, a sellar un intercambio de armamento y tecnología aeroespacial y militar. Según el periódico estadounidense,  Putin  querría que  Corea del Norte  venda a  Rusia  artillería y misiles antitanque, mientras que  Pionyang  estaría buscando tecnología avanzada para la fabricación de satélites y submarinos de propulsión nuclear, además de ayuda alimentaria.