La  Unión Europea  mostró este viernes su consternación por el “ ataque terrorista ” de hoy en  Jerusalén  Este, en el que murieron un niño de seis años y un joven, y otras personas resultaron heridas, que condenó de forma “enérgica”. La UE condena  “enérgica e inequívocamente el terrorismo en todas sus formas” , afirmó un portavoz del  Servicio Europeo de Acción Exterior (SEAE) , que dirige el jefe de la diplomacia europea,  Josep Borrell . “Enviamos nuestro más sentido pésame a las familias de las víctimas y deseamos una pronta recuperación a los heridos”,  añadió el portavoz del  SEAE . Dos personas, entre ellas un niño de seis años, murieron y cinco resultaron heridas hoy en un presunto atropello intencional en Jerusalén este ocupado, informaron fuentes oficiales israelíes, que detallaron que su atacante palestino murió también en el lugar por disparos de las fuerzas de seguridad. El incidente tuvo lugar en las inmediaciones del asentamiento judío de  Ramot , donde según la Policía israelí un “sospechoso” embistió contra un grupo de personas en una parada de autobús en un “ataque terrorista”. En respuesta a este incidente, el primer ministro israelí,  Benjamín Netanyahu , ordenó investigar y arrestar a familiares y conocidos del atacante. El mandatario anunció también que la residencia de este sería inmediatamente demolida, una medida habitualmente utilizada contra atacantes palestinos. Desde la  Franja de Gaza , tanto el movimiento islamista Hamás como el grupo  Yihad Islámica Palestina  (YIP) celebraron el ataque. La Yihad Islámica, por su parte, indicó que este ataque muestra que  “el pueblo palestino seguirá resistiendo la ocupación hasta su desaparición”. El incidente de hoy se produce en una escalada de violencia en la región que ha dejado 52 muertos en lo que va del año: 43 palestinos -promediando más de uno al día- y nueve personas del lado israelí. Este ataque sigue a otro del pasado 27 de enero, en el que un palestino mató a siete personas en una colonia israelí de Jerusalén Este ocupado, el más letal contra israelíes en más de una década. Al igual que el atropello de hoy, aquel ataque también llegó poco después de una sangrienta israelí en Cisjordania ocupada, en la que murieron 10 palestinos, incluyendo milicianos y civiles.