El presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , afirmó hoy que  “ Ucrania  mantiene bajo un estrecho control las actividades de los mercenarios en  Bielorrusia ” , en referencia a los más de 2.000 integrantes de la compañía militar privada rusa  Wagner  que habrían llegado esta semana a territorio bielorruso. En un mensaje publicado en Telegram sobre las cuestiones que se tratarán en su reunión de hoy con los responsables de la seguridad del Estado,  Zelensky  dijo que esperaba recibir informes de la inteligencia militar, del Servicio de Inteligencia Exterior y de la Guardia de Frontera sobre la presencia de los mercenarios rusos allí. Tras liderar la toma de  Bajmut  en la guerra de  Ucrania , el  grupo Wagner  se rebeló el pasado 23 de junio contra el Ejército ruso, después de acusar a éste de sabotear a los mercenarios e incluso bombardear sus campamentos. El líder de  Wagner  aceptó finalmente retirarse con los mercenarios que le siguieron a la vecina  Bielorrusia , tras la intervención en la crisis del presidente de ese país, aliado de  Rusia  en la guerra contra  Ucrania ,  Alexandr Lukashenko . Bielorrusia linda al sur con  Ucrania , y también tiene fronteras con  Lituania, Letonia y Polonia , lo que hace temer posibles acciones de los  Wagner  que se han trasladado allí contra el territorio ucraniano o el de esos tres países de la  Unión Europea .