El presidente colombiano,  Gustavo Petro , aseguró que su campaña electoral no recibió dinero del  narcotráfico  ni su Gobierno ha hecho nada ilegal, en respuesta a las amenazas del exembajador en  Venezuela  Armando Benedetti , de que puede revelar secretos de las elecciones de 2022. Petro dijo en su cuenta de Twitter que en su Gobierno  “ ni se han aceptado chantajes  sobre cargos públicos o contratos,  ni se han recibido en la campaña dinero de personas ligadas al narco , ni mucho menos se ha manejado cifras como 15.000 millones por fuera de nuestra contabilidad”. “Yo no acepto chantajes, ni veo la política como un espacio de  favores personales ” , manifestó el presidente en un extenso tuit. Benedetti, que hasta el pasado viernes fue embajador de  Colombia  en  Caracas , amenazó con revelar secretos de la campaña presidencial, molesto por el trato recibido en el Gobierno, en unas conversaciones con la ahora exjefa de Gabinete, Laura Sarabia publicados este domingo por la revista Semana. El cuestionado político, que fue fundamental en la  campaña de Petro  y decisivo para su triunfo en la  costa atlántica , envió en días pasados una serie de mensajes de audio a Sarabia para expresarle su disconformidad por la demora de Petro en recibirlo, cuya divulgación ha causado revuelo en el país. “Prepárense porque yo en cualquier momento reclamo mi  espacio político  y no lo hagan para que vean, y si creen que es una amenaza, es una amenaza y si quieres grabarlo, grábalo, exploto porque ayer ustedes me maltrataron como una mierda y eso no se le hace a Benedetti” , afirma en lo publicado por Semana. En los audios,  Benedetti  le recuerda a  Sarabia  que él recaudó   “15.000 millones de pesos (unos 3,5 millones de dólares)”  para la campaña de Petro y le dice que si él habla y cuenta quienes financiaron su campaña en la costa atlántica, acabarán todos presos. “No es mamando gallo (broma), no es amenaza, porque tú me conoces.  Yo no me voy a dejar mamar gallo , Laura, te lo juro por la vida de mis hijos que no pasará nunca, nos hundimos todos, nos acabamos todos, nos vamos presos” , le dice en una de las grabaciones publicadas por la revista. Al respecto,  Petro  asegura que llegó a la Presidencia  “solo para lograr más justicia social en mi país. Es eso lo que me mueve y obsesiona. Si hay personas en otra lógica diferente en el Gobierno  es mejor que se separen de él ”. “Creo entender que le pasa a la mente de  Armando Benedetti , acepto sus disculpas, pero debe explicar sus palabras ante la Fiscalía y el país” , agregó el mandatario, luego de que el exembajador se disculpara por sus amenazas, cargadas de palabrotas y ofensas personales, y dijera que los audios fueron “ manipulados ”. Benedetti había llegado a  Bogotá  el pasado miércoles para hablar con  Petro  luego de que se le señalara como la persona que filtró a la prensa el posible abuso de poder en el caso de la investigación a  Marelbys Meza , quien fue niñera del hijo de  Sarabia  y acusada de robar un maletín con una suma no precisada de dinero de la casa de la ahora exfuncionaria. Sin embargo,  Petro no recibió ese día a Benedetti , que interpretó ese trato como una humillación, según Semana, y por eso amenazó a  Sarabia  -quien fue asesora suya en sus tiempos de senador y quien la presentó al hoy presidente- con contar lo que sabe de la pasada campaña presidencial. “Entonces, así sea de  hipócrita , uno va y recibe a la gente, pero el tratamiento que tú y el presidente me dieron ayer, marica, yo no sé, además, lo que te voy a decir no es una amenaza (...) veo que esto me puede emputar, pateo hijueputa, y ahí nos caemos todos” , le dijo Benedetti a Sarabia.