La  presidencia  ucraniana  celebró este viernes la emisión de una orden de captura contra el presidente ruso  Vladimir Putin  por parte de la  Corte Penal Internacional , que lo presume responsable de la deportación de niños en zonas de  Ucrania  ocupadas por  Rusia . “Es solo el inicio” , celebró el jefe de la administración presidencial, Andrii Yermak, en Telegram. “Gira la rueda de la justicia” , afirmó el ministro ucraniano de Relaciones Exteriores, Dmytro Kuleba, en Twitter. “Aplaudo la decisión de la CPI de emitir una orden de arresto contra Vladimir Putin y Maria Lvova-Belova” , su comisaria encargada de la infancia, agregó. “Los criminales internacionales tendrán que responder por haber robado niños y cometer otros crímenes internacionales” , señaló. Rusia ha sido acusada de haber trasladado ilegalmente a niños ucranianos a los territorios ocupados por las tropas de Moscú en Ucrania. El 16 de febrero, durante un encuentro en el Kremlin, Lvova-Belova le dijo a Putin que “adoptó” a un niño de Mariúpol, una ciudad ucraniana que estuvo sitiada por las tropas rusas durante meses, hasta su caída en la primavera de 2022. La fiscalía ucraniana ensalzó una  “decisión histórica”. Otro responsable de la presidencia ucraniana, Myjail Podoliak, señaló que con esta decisión “el mundo cambió”. “Es el inicio del fin de la Rusia actual en la escena internacional”, afirmó en Twitter.