El presidente electo de  Paraguay ,  Santiago Peña , ratificó este miércoles su promesa de crear 500.000 empleos en su futuro Gobierno, en un encuentro con representantes de los distintos gremios económicos. Peña, quien según los cómputos preliminares se impuso con un 42,74 % de los votos en los comicios del pasado 30 de abril, expresó al término del encuentro su “ predisposición de trabajar en la creación de estos 500.000 empleos ”, que consideró serán “ fundamentales en los próximos años para que pueda mejorar la calidad de vida de los paraguayos ”. El exministro de  Hacienda  y economista destacó que en la reunión participaron representantes de la  Asociación Rural del Paraguay , la  Cámara de Comercio  y  Servicios del Paraguay , la  Unión Industrial Paraguaya  (UIP) y la  Federación de Cooperativas de Producción , entre otras. “ Hoy me tocó escuchar algunos sectores de la economía, tenemos otros sectores, tenemos que saber que también las pequeñas y medianas empresas cumplen un rol fundamental, son las que más generan empleo dentro de la economía paraguaya ”, señaló Peña, del gobernante  Partido Colorado , sobre su intención de seguir sosteniendo este tipo de encuentros. En ese contexto, aseguró que trabajará también por los sectores vinculados a la agricultura familiar campesina y con las comunidades indígenas. Por su parte, el presidente de la UIP,  Enrique Duarte , consideró “ muy productiva ” la reunión, aunque aclaró que no fue para “ tocar temas específicos ”, sino “ para poner sobre la mesa toda la complejidad y la problemática que afecta hoy a la economía ” y a los diversos sectores. “ Fue una pincelada sobre todo lo que nosotros sentimos que ocurre en la economía, lo que se puede mejorar, lo que nos aqueja y cómo poder trabajar en un plan quinquenal para que esto pueda ser implementado ”, agregó. Duarte indicó que  Paraguay  tiene una población joven, para la que aseguró se necesita generar empleo y condiciones, especialmente “ para que puedan estudiar y capacitarse ”. En 2022, la tasa de desocupación en Paraguay se situó en 5,7 % frente al 6,8 % de 2021.