Además de ese anuncio, causó una gran sorpresa la aparición de  Néstor Gregorio Vera Fernández , alias ‘ Iván Mordisco ’, máximo cabecilla del  EMC  que en el 2022 había sido dado por muerto. El pasado 15 de julio, el propio  ministro de Defensa, Diego Molano,  informó que el guerrillero había fallecido en un bombardeo de las fuerzas militares en la vereda Santa Rita, en  San Vicente del Caguán . Su cuerpo nunca fue encontrado. Vestido con uniforme camuflado y cargando un poderoso fusil en su espalda, ‘ Iván Mordisco ’ se desplazó acompañado por una fuerte seguridad hasta la tarima donde se iba a realizar el anuncio. La  paz total  es uno de los objetivos prioritarios de la gestión del presidente de Colombia,  Gustavo Petro . Pero para llegar a dicho objetivo es necesario sentar al  Estado Mayor Central  en la mesa de negociaciones. Miles de personas llegaron de todo  Colombia  para participar en el acto del domingo, entre ellas miembros de la guardia campesina, que en los últimos diez años  se han consolidado como los cuidadores y garantes de los derechos humanos en el campo.  Pese a contar con un alto grado de formalidad, aún no han sido reconocidas por el Estado Colombiano, de acuerdo con la radio  RCN . “Anunciamos ante todo el mundo que nuestros delegados a la mesa de diálogo con el Estado Colombiano, en cabeza del Gobierno nacional, ya están listos para el 16 de mayo del presente año”,  dijo primero la vocera del EMC conocida como  Ángela Izquierdo . Luego,  ‘Iván Mordisco ’ se dirigió al  Ejército de Liberación Nacional (ELN) , la otra guerrilla que está en una negociación de paz con el Gobierno. “A los compañeros del  Ejército de Liberación Nacional  los invitamos a ponerle fin a la guerra entre nuestras organizaciones, conflicto que solo beneficia a la clase poderosa del país y enriquece a quienes viven del mercado de las armas”,  dijo. La agencia AFP reseño que ‘ Iván Mordisco’  evocó la “tristeza” que le causó en el 2016 el acuerdo que condujo al desarme del grueso de las  FARC  y se presentó como defensor de los “oprimidos” y del medio ambiente. Expresó que “se vuelven a abrir” las puertas a una “paz con justicia social” con este proceso con el Gobierno que tendrá “al pueblo como soberano”. Al acto asistió una pequeña delegación del Gobierno que no hizo comentarios sobre el tema. Además… ¿Cómo va la "paz total" que busca Gustavo Petro? La  Segunda Marquetalia , enemiga del EMC, fue fundada en el 2019 por el jefe y exnegociador de las FARC alias 'Iván Márquez', quien pasó a la clandestinidad. Este grupo también adelanta contactos para un diálogo de paz con el gobierno. El  Ejército de Liberación Nacional (ELN)  retomará a finales de abril un tercer ciclo de negociaciones con voceros de Gustavo Petro en Cuba. En marzo de este año, el presidente Petro suspendió el cese el fuego contra el  Clan del Golfo  y ordenó a la Fuerza Pública “reactivar todas las operaciones militares” contra el grupo armado, uno de los más fuertes del país. Danilo Rueda , el comisionado de paz designado por el presidente  Gustavo Petro , fue quien consiguió pactar el diálogo con el  Estado Mayor Central , según el diario español “ El País ”. Él no estuvo presente en el acto del domingo. Hace un mes, el propio  Petro  anunció que tras ocho meses de conversaciones exploratorias con  ‘Iván Mordisco’ , el proceso estaba en marcha. El lunes de la semana pasada, Rueda se reunió con los dirigentes del  EMC  en  Yarí ,   en el departamento del  Caquetá , y recibió los nombres de cinco de sus miembros que integrarán un mecanismo de veeduría y control, que se instalará de manera formal el próximo 26 de abril. Tras el anuncio del  EMC , sectores políticos de  Colombia  se pronunciaron a favor y en contra. El senador de izquierda  Iván Cepeda , miembro del Polo Democrático Alternativo y presidente de la Comisión de Paz del Senado, dijo que   “es de la mayor importancia el anuncio que está en curso  con relación a la próxima instalación de una mesa entre el Gobierno nacional y grupos guerrilleros que no entraron al proceso de paz que terminó en el acuerdo del 2016″. “Creo que con eso se avanza de manera muy importante en materia de paz total.  Es importante que es estos diálogos que se inician se respeten los derechos de la población , que haya pronto un cese bilateral del fuego y hostilidades e igualmente una agenda viable, y que también se respete el acuerdo de paz del 2016 y a los firmantes que han asumido el camino de la reincorporación” , agregó. Por su parte, el presidente de la Cámara de Reoresentantes,  David Racero , del partido Colombia Humana, sostuvo que tras el anuncio se debe desescalar la confrontación con los diversos grupos armados mientras el Estado avanza en la recuperación del control territorial. Mientras que entre quienes se oponen a este proceso, la senadora  María Fernanda Cabal , del partido de derecha Centro Democrático, acusó a los integrantes de la guardia campesina de “proteger” a los integrantes del EMC. “Los terroristas de las FARC protegidos por las supuestas ‘guardias campesinas’. La insurgencia con poder no da paz, da violencia con impunidad”, escribió en Twitter. Acompañó su publicación con una foto de la organización social haciendo un cerco sobre la tarima donde estaban los insurgentes del  EMC .   Además… La historia del Estado Mayor Central y su actividad criminal El Estado Mayor Central (EMC)  está formado por frentes disidentes de las  Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC)  que decidieron no acogerse al proceso ni a la firma de la paz con el Gobierno de Colombia en el 2016. De acuerdo con Insight Crime, el EMC nació en medio de las negociaciones de paz en La Habana, Cuba. A través de un comunicado,  el Frente Primero anunció en el 2016 que continuaría en la clandestinidad . El jefe de ese frente era en ese momento  alias 'Iván Mordisco' , quien tenía 400 hombres bajo su mando.  Rodrigo Londoño, alias 'Timochenko', entonces negociador de las FARC, y otros comandantes decidieron enviar a  Miguel Botache Santillana, alias 'Gentil Duarte' , para restablecer la disciplina del Frente Primero.   Pero ' Gentil Duarte' terminó traicionándolos y se unió con su grupo a la estructura de 'Iván Mordisco'. Una vez en la clandestinidad,  'Iván Mordisco' y 'Gentil Duarte' enviaron emisarios a diferentes regiones de Colombia  para convencer a otros comandantes de las FARC para unirse a su proyecto disidente y controlar negocios criminales muy lucrativos como el  narcotráfico . En abril del 2017, emitieron un comunicado en el que  aseguraron ser la continuación de las FARC . Lo firmaron nueve frentes disidentes, una columna móvil y siete milicias urbanas.  Luego,  el EMC se expandió a países como Venezuela  y se consolidó como uno de los actores más fuertes en la frontera entre Colombia y la nación llanera. Insight Crime detalla que  el narcotráfico es una de las principales actividades criminales del EMC . Tiene presencia en departamentos colombianos como Norte de Santander, Arauca, Meta, Guaviare y Putumayo. Estas zonas les da  acceso a centros de producción de cocaína  y a corredores de la droga que va rumbo a Centroamérica y Brasil.   También está inmerso en la  minería ilegal  a través de la extracción del oro en el Cauca.  Además,  el EMC se dedica a la extorsión  a comerciantes, ganaderos y migrantes en la frontera colombo-venezolana.