Este jueves 9 de febrero, en horas de la noche, se vivió un momento de pánico al interior del Parque Temático Hacienda Nápoles, ubicado en el municipio de Doradal, Antioquia,  Colombia , tras el escape de un tigre. El personal del parque activó inmediatamente un código rojo de seguridad para evitar que el animal atacara a alguien dentro y fuera del lugar. Aunque el animal no alcanzó a salir de las instalaciones, tuvieron que matarlo. Según un comunicado oficial entregado por el establecimiento, el incidente ocurrió cuando las instalaciones ya estaban cerradas al público y  se produjo debido a una falla en el protocolo de manejo del animal y “su particular astucia” . “El propio personal del parque, con apego a sus conocimientos, preparación y cumplimiento de los protocolos fue el que pudo neutralizar al felino, luego de no poder ser controlado de otra manera”, aseguraron en el comunicado. Sobre la muerte del animal,  explicaron que este era el “único desenlace que se podía aplicar en el momento”  y reiteraron su vocación de proteger y mantener las condiciones óptimas para la vida de las especies animales.