La canciller peruana,  Cecilia Gervasi , se reunió este martes en Washington con funcionarios del gobierno de  Joe Biden  y legisladores del  Partido Demócrata , durante una visita oficial a EE.UU. en medio de la crisis que atraviesa  Perú . Gervasi sostuvo un encuentro con el asesor del presidente Biden para Latinoamérica,  Juan González , según confirmó a EFE un funcionario del gobierno de EE.UU. La canciller también se reunió con la subsecretaria del Departamento de Estado,  Wendy Sherman , quien “ expresó el apoyo de EE.UU. a la institucionalidad democrática en Perú ”, según informó la cancillería peruana en su cuenta de Twitter. Sherman y Gervasi resaltaron el interés de ambos países en “ continuar profundizando ” aspectos de su agenda conjunta como “ seguridad, derechos humanos ” y democracia, resaltó la cancillería. A su vez, la diplomática peruana visitó el Congreso de EE.UU, donde se reunió con los senadores  Tim Kaine  y  Ben Cardin , líderes del comité de Relaciones Exteriores, quienes dieron su apoyo a la “ democracia peruana y su interés por fortalecerla ”, según informó la cartera de exteriores de Perú. Gervasi también se reunió con los legisladores de la Cámara Baja  Bill Pascrell ,  Jim Himes  y  Vicente González . La llegada de la canciller peruana a Washington se da en medio de críticas a la gestión de su gobierno desde EE.UU. Este lunes, una veintena de congresistas demócratas y diversas organizaciones de derechos humanos reclamaron al presidente Biden restringir la asistencia de seguridad a Perú. La misiva pide suspender “ de inmediato ” el apoyo de seguridad que se concede a Perú hasta que termine la represión violenta de las protestas y se tomen medidas para investigar los “ crímenes contra los derechos humanos ”. A su vez, la  Organización de Estados Americanos  (OEA) expresó también ayer su preocupación por el uso excesivo de la fuerza contra los manifestantes en Perú. La presidenta de Perú,  Dina Boluarte , intervino la semana pasada en la OEA, de manera virtual, y ratificó su propuesta de adelantar las elecciones generales peruanas, como una vía para lograr una salida “ pacífica ” a la grave crisis desatada desde diciembre pasado. La crisis peruana arrancó el pasado 7 de diciembre tras el fallido autogolpe de Estado del entonces presidente  Pedro Castillo , quien fue arrestado tras intentar disolver el Congreso, formar un Gobierno de excepción y abrir un proceso constituyente. Desde entonces, las protestas contra el nuevo Gobierno de Dina Boluarte han causado 65 muertos.