La Embajada de  Estados Unidos  en  Minsk  ha pedido a sus ciudadanos que abandonen “de inmediato” este país tras el cierre de dos pasos fronterizos entre  Bielorrusia  y  Lituania , según se desprende de un comunicado publicado en la web de la legación diplomática. “ Los ciudadanos estadounidenses en  Bielorrusia  deben irse de inmediato ”, señala la nota. Washington  recuerda que el gobierno lituano cerró recientemente dos pasos fronterizos con  Bielorrusia  y solo permanecen abiertos otros cuatro puntos. Mientras, “ los gobiernos de  Polonia ,  Lituania  y Letonia han declarado que es posible que se cierren más pasos fronterizos con  Bielorrusia ”, alerta. Por ello, llamó a los estadounidenses a considerar su salida de  Bielorrusia  a través de los pasos fronterizos abiertos con  Letonia ,  Lituania , “o en avión”. “ Los ciudadanos estadounidenses no pueden ingresar a  Polonia  por tierra desde  Bielorrusia . No viajen a  Rusia  ni a  Ucrania ”, agrega la nota. La legación destaca que actualmente su capacidad de prestar ayuda a los estadounidenses que viajan a  Bielorrusia  o residen en ese país “ es limitada ”. Vilna  anunció la semana pasada el cierre de dos pasos fronterizos con  Bielorrusia  en respuesta a la presencia de los  mercenarios del grupo Wagner  en el vecino país. Según medios lituanos, la medida podría ser el primer paso hacia el cierre completo de la frontera con  Bielorrusia .