Alemania  anunció el viernes que suministrará a  Ucrania  alrededor de 40 vehículos blindados Marder de transporte de personal en los primeros meses del año. El plan marca otro cambio notable en las entregas de armas de Alemania a Ucrania, luego de una llamada telefónica el jueves entre el canciller  Olaf Scholz  y el presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden . Alemania anunció entonces su intención de enviar los Marder. “Estos 40 vehículos deberían estar listos en el primer trimestre para que puedan ser entregados a Ucrania” , precisó el portavoz de Scholz,  Steffen Hebestreit , a los periodistas en Berlín. Alemania planea entrenar a las fuerzas ucranianas en el empleo de los vehículos, un proceso que durará alrededor de ocho semanas, agregó Hebestreit. Alemania ya ha brindado una significativa ayuda militar a Ucrania, incluidos obuses, cañones antiaéreos autopropulsados Gepard y un sistema de misiles tierra-aire IRIS-T, y tres más de estos seguirán este año. Scholz había advertido desde hace mucho tiempo de la presión para suministrar los Marder y otros vehículos más pesados de fabricación occidental, como tanques, insistiendo en que Alemania no haría sola tales entregas, pero esta semana, Francia, Estados Unidos y Alemania anunciaron planes para enviar vehículos blindados comparables que no llegan a ser considerados tanques. El año pasado, Alemania apoyó varios acuerdos en los que los aliados orientales de la OTAN enviaron a Ucrania equipos familiares de la era soviética. Alemania, a su vez, suministró a esos países equipos más modernos fabricados en Occidente. Hebestreit dijo que ha habido conversaciones con Estados Unidos y otros países desde mediados de diciembre sobre cómo apoyar a Ucrania en el futuro. Agregó que la posibilidad de suministrar equipos fabricados en la Unión Soviética está “lentamente llegando a su fin”, en momentos en que la situación en Ucrania está cambiando, con masivos ataques rusos a la infraestructura. Los combates podrían arreciar cuando pase el invierno.