Este 24 de febrero se cumple un año desde que  Rusia  invadió a  Ucrania , una guerra que desplazó alrededor de ocho millones de personas hacia diferentes países del mundo, entres estos Norteamérica. Tras la angustia que padecieron los habitantes de ciudades como Kiev, capital de Ucrania, Crimea, Nova Kakhovka, Jersón, Mariúpol, entres otras, lugares más azotados por la guerra ocasionada por Rusia, algunas personas deciden volver a sus casas después de 12 meses para  ver el estado en que se encuentran sus pertenencias . Entre ellas está  Anna Malygon,  quieb compartió a través de su perfil en TikTok algunas pertenencias y lugares de la casa por medio de su cuenta @maligoshik. En el primer vídeo muestra los  platos que dejó sin lavar , los cuales ya estaban cubiertos de moho,  la cama sin tender  y  la ropa que se encontraba en la zona de ropas botada en el piso , acciones que probablemente no pudo realizar debido a la rapidez y angustia con la que tuvo que ser abandonar su casa. En el segundo videoclip se puede apreciar también  un celular conectado al toma corriente y comida podrida,  que era de esperarse que después de un año estuviera en ese estado.     @maligoshik   part 2! (go watch part 1)   ♬ Che La Luna - Louis Prima with Sam Butera & The Witnesses       Sus publicaciones se hicieron virales en cuestión de días, puesto que ya cuentan con alrededor de 25 millones de reproducciones. La oriunda de Ucrania también muestra los lugares favoritos de su ciudad natal, los cuales visitaba con frecuencia antes de la guerra y que actualmente se encuentran devastados y arruinados. Lo más curioso del video es su apariencia, dado que sale  vestida con chaleco antibalas y casco , lo que da muestra del temor que padece al salir a las calles que antes fueron su distracción pero se convirtieron en su temor.     @maligoshik   #ukraine   #kharkiv   ♬ Che La Luna - Louis Prima with Sam Butera & The Witnesses       Los comentarios de sus seguidores no se hicieron esperar, pues muchos le han pedido que muestre más detalles del estado de su casa y de su ciudad, además de mensajes de ánimo.