El miércoles de la semana pasada, el  Servicio de Control de Inmigración y Aduanas de EE.UU. (ICE)  confirmó en un comunicado que el “ Cholo Iván ” fue llevado el 1 de abril a Estados Unidos, donde enfrenta  cargos por tráfico internacional de drogas y armas de fuego  entre agosto del 2009 y enero del 2016. De acuerdo con el Departamento de Justicia de Estados Unidos, Gastelum Ávila, de 42 años,  fue “uno de los principales sicarios del Cártel de Sinaloa” que   trabajó en estrecha colaboración con ‘El Chapo’ Guzmán . El ‘ Cholo Iván ’ era tan cercano a  ‘El Chapo’ Guzmán  que el 8 de enero del 2016 fueron arrestados juntos en Los Mochis, Sinaloa, cuando intentaban huir de las autoridades. Una imagen difundida en ese momento por la Marina de México los mostró juntos tras ser capturados en un auto que robaron, se los veía sucios porque  usaron un túnel y el sistema de alcantarillado para intentar escapar. En diciembre del 2018,  un gran jurado de Estados Unidos emitió una acusación contra Gastelum , quien permaneció detenido en México en espera de su extradición. El Departamento de Justicia sostiene que el ‘ Cholo Iván ’ operaba como “jefe de plaza” para el  Cártel de Sinaloa  en la ciudad mexicana de  Guamúchil , donde  supervisaba a unos 200 hombres armados y controlaba las actividades del narcotráfico en esa ciudad y sus alrededores.  También conspiraba para distribuir cocaína a Estados Unidos. Ahora enfrenta  una pena máxima de cadena perpetua por el cargo de conspiración para traficar drogas y una sentencia consecutiva obligatoria de 30 años por el cargo relacionado al uso de armas de fuego . El lunes de la semana pasada compareció ante la Corte Federal del Distrito de Columbia, donde fue acusado de manera formal. Otros colaboradores de 'El Chapo' Guzmán extraditados a EE.UU. Con sede en México, el poderoso  Cártel de Sinaloa  distribuye toneladas de cocaína y marihuana desde Colombia, Ecuador, Venezuela, Perú, Panamá, Costa Rica y Honduras hacia México y luego Estados Unidos.  Es una de las mafias más poderosas del mundo  y uno de sus jefes y fundadores era  ‘El Chapo” Guzmán . Joaquín Guzmán Loera , de 65 años, fue extraditado a Estados Unidos en el 2017 y dos años después fue condenado a cadena perpetua en un tribunal de Nueva York. Hoy pasa sus días en una de las prisiones más seguras de Estados Unidos, la  ADX Florence o “Supermax” ,   conocida también como  el “Alcatraz de las Montañas Rocosas”. En los últimos años,  varios colaboradores de ‘El Chapo’ Guzmán también han sido extraditados a Estados Unidos. En enero de este año, la Fiscalía General de la República (FGR) de México entregó a Estados Unidos a  Alberto David Rubio Zamora, alias ‘El Mudo’ , miembro del  Cártel de Sinaloa  que estaba detenido desde el 2020 por su probable responsabilidad en el tráfico de metanfetaminas a California.  Trabajó para el Cártel de Sinaloa del 2005 al 2014  y se le señaló de ser responsable de introducir metanfetamina desde México hacia Estados Unidos. Presuntamente también coordinaba el transporte de las ganancias obtenidas por la venta de enervantes, informa el portal  Infobae . Otra de las personas extraditadas fue  Mercedes Ivonne Martell Obeso , quien era requerida por la Corte de Distrito Sur de California por sus presuntos vínculos con el Cártel de Sinaloa. Es señalada de lavar dinero para la organización de ‘El Chapo’ Guzmán. Habría operado entre los años 2012 y 2015 enviando desde Estados Unidos a México el dinero producto de la venta de drogas para lavarlo mediante diversos negocios y operaciones financieras. Su entrega se realizó en octubre del 2022. En el 2020, la FGR entregó a Estados Unidos a  Felipe Cabrera Sarabia, alias ‘El ingeniero’ , operador de alto nivel y jefe de guardaespaldas de ‘El Chapo’ Guzmán. Estaba buscado por la Corte Federal de Distrito para el Distrito Norte de Illinois para ser procesado por su probable responsabilidad en los  delitos contra la salud y de asociación delictuosa.  Había sido detenido desde el 26 de diciembre del 2011. Dámaso López Núñez, alias ‘El Licenciado’ , muy cercano a ‘El Chapo’ Guzmán, de quien incluso se dijo que podría convertirse en su sucesor, fue capturado en mayo del 2017 en la Ciudad de México y extraditado a los Estados Unidos en julio de 2018. Estableció una red de guardias de prisiones corruptos y fue personalmente responsable de organizar la fuga de ‘El Chapo’ del penal de Puente Grande el 19 de enero del 2001. Lo que queda de la estructura de 'El Chapo' Guzmán en el cártel de sinaloa Tras la caída de ‘ El Chapo Guzmán ’, su extradición y condena en Estados Unidos, se podría pensar que el  Cártel de Sinaloa  está diezmado. Además, la suerte de sus más cercanos colaboradores abonaría ese razonamiento. Pero la realidad indica que no es así. ‘El Chapo Guzmán’  es solo uno de los jefes del  Cártel de Sinaloa . El otro es el intocable  Ismael ‘El Mayo’ Zambada , quien nunca ha sido capturado, nunca ha pisado una prisión. Tiene 75 años y, a diferencia de ‘El Chapo’, prefiere el perfil bajo. Se le relaciona con la coordinación logística del  Cártel de Sinaloa . Con  Zambada  dirigiendo el  Cártel de Sinaloa , la mafia ha continuado expandiéndose. Controla el tráfico de cocaína, metanfetamina, heroína y marihuana a lo largo y ancho de la frontera con Estados Unidos. En los últimos años,  dos familiares de Zambada han sido extraditados a Estados Unidos : su hijo Vicente y su hermano Jesús Reynaldo Zambada, alias ‘El Rey’. Ambos declararon contra de El Chapo en el juicio de este y revelaron algunos secretos de la organización criminal. Estados Unidos ofrece por  Zambada  una recompesa de 15 millones de dólares. Además… 'El Mayo', el narco más poderoso de México Ismael 'El Mayo' Zambada  es el narcotraficante más poderoso de México, según la agencia antidrogas de Estados Unidos DEA. Se cree que tiene su base de operaciones en las montañas de Sinaloa. “Ha estado en esas montañas y es muy difícil capturar a alguien ahí”, dijo a Bloomberg el exjefe de operaciones internacionales de la DEA, Mike Vigil, en el 2018. “ El   Mayo Zambada es uno de los narcotraficantes más astutos que haya engendrado México” , agregó. En el 2010, la revista mexicana Proceso publicó una entrevista al misteriso jefe narco. 'El Mayo' mandó traer hasta algún paraje perdido de Sinaloa a  Julio Scherer García , fundador de Proceso y el más prestigioso periodista de México en ese momento. El encuentro quedó plasmado en una famosa fotografía en la que aparecen ambos. Zambada invitó a Scherer a posar para la foto tras haberle concedido la entrevista. "Si me atrapan o me matan... nada cambia", le dijo El Mayo al periodista. También afirmó que se dedicaba a la agricultura y a la ganadería, “pero si puedo hacer un negocio en los Estados Unidos, lo hago”.  'El Mayo' sostuvo que el Gobierno Mexicano “llegó tarde a esta lucha y no hay quien pueda resolver en días problemas generados por años”, en referencia a la guerra contra el narcotráfico lanzada por el entonces presidente  Felipe Calderón.   “Infiltrado el gobierno desde abajo, el tiempo hizo su trabajo en el corazón del sistema y la corrupción se arraigó en el país. Al presidente, además, lo engañan sus colaboradores. Son embusteros y le informan de avances, que no se dan, en esta guerra perdida”, enfatizó. Durante años,  'El Mayo' Zambada  se ocupó de la parte financiera del negocio del narcotráfico y trató de evitar cualquier conflicto armado que llamara la atención de las autoridades. “Una suerte de principio empresarial de los capos sinaloenses es que  la violencia no se lleva con el negocio  y es por ello que suelen mantener las plazas (territorios) tranquilas mediante pactos políticos e incluso con sus propios rivales”, dijo al portal La Razón el experto en narcotráfico Ricardo Ravelo. El tercer cabecilla y fundador del Cártel de Sinaloa es   José Esparragoza, alias  ‘ El Azul’ , de quien no se sabe nada por lo menos desde el 2014. Pero no solo los antes mencionados forman la cúpula de la actual estructura del Cártel de Sinaloa.  Familiares directos de ‘El Chapo’ Guzmán también siguen liderando la mafia. Uno de ellos es  Ovidio Guzmán López , capturado este año y pedido en extradición por Estados Unidos. Se trata de uno de los cuatro hijos de Guzmán Loera. Conocidos como  Los Chapitos , los cuatro hermanos asumieron el control de gran parte de las operaciones del  Cártel de Sinaloa  y han sido señalados de estar entre los mayores traficantes de fentanilo y metanfetaminas hacia Estados Unidos. De acuerdo con  Insight Crime ,  Ovidio , su hermano  Joaquín  y sus medio hermanos  Iván Archivaldo  y  Jesús Alfredo Guzmán Salazar  forman un grupo muy unido. Agrega que se menciona el nombre de Ovidio con mayor frecuencia debido a la violencia que rodeó a sus dos capturas en Sinaloa. Poco se conoce sobre los roles que desempeña cada uno de los hermanos en la organización. En una investigación de InSight Crime en Sinaloa se indica que  Iván Archivaldo es el más violento de los cuatro y el líder general. Otra figura clave en el Cártel de Sinaloa es  Aureliano Guzmán Loera , hermano de El Chapo. Comanda la estructura criminal conocida como  Los Guanos . Opera en Badiraguato y parte del llamado Triángulo Dorado. El Departamento de Justicia de Estados Unidos lo señala como  responsable  de tráfico internacional de drogas. También es pertinente mencionar a  Rafael Caro Quintero , conocido como el “Narco de narcos”, quien fue arrestado el 15 de agosto del 2022 tras habes estado fugitivo desde el 2013. Antes de su detención, seguía activo en el narcotráfico junto a  ‘El Mayo’ Zambada , según un informe de la DEA. Rafael Caro Quintero  es señalado de secuestrar, torturar y asesinar al agente especial de la DEA  Enrique ‘Kiki’ Camarena  en 1985, por lo que Estados Unidos lo quiere juzgar en su territorio.