El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , anunció el viernes la destitución de todos los responsables regionales encargados del reclutamiento militar para erradicar un  sistema  de  corrupción  que permite, en particular, a los reclutas evadir el ejército. “ Enriquecimiento ilegal, legalización de fondos obtenidos ilegalmente, ganancias ilícitas, transporte ilegal de los reclutas a través de la frontera. Nuestra solución:  destituimos a todos los comisarios militares ”, anunció en Telegram  Zelensky , tras una investigación anticorrupción. El presidente informó que se iniciaron 112 investigaciones penales tras una inspección realizada, entre otros, por los órganos  anticorrupción  de  Ucrania , los servicios de seguridad ( SBU ) y la fiscalía. “ Hay abusos en varias regiones.  Donetsk, Poltava, Vinnitsia, Odesa, Kiev ”, denunció, pidiendo a su comandante en jefe,  Valeri Zaluzhi , que sustituya a los destituidos por veteranos de la guerra desencadenada por Rusia. “ Este sistema debe estar dirigido por personas que sepan exactamente qué es la guerra y por qué el cinismo y el  soborno en tiempos de guerra son alta traición ”,  agregó. Según  Zelensky , el reclutamiento militar debe ser organizado por  “soldados que pasaron por el frente o que ya no pueden estar en las trincheras porque no tienen buena salud o están mutilados”. El presidente prometió castigar a los  responsables corruptos  y pidió a los demás “ir al frente” si quieren  “conservar sus galones y demostrar su dignidad”. En julio, las  autoridades ucranianas  anunciaron haber puesto en prisión preventiva a un ex responsable de reclutamiento militar, por sospechas de que gastó 4 millones de euros en comprar una villa de lujo en  España  en plena  invasión rusa . La  lucha contra la corrupción , un mal endémico en  Ucrania , es una de las condiciones de la  Unión Europea  para mantener su candidatura a la formar parte del bloque. En dos sonados casos, en mayo, el presidente de la  Corte Suprema  fue detenido en un caso de corrupción, y en enero, un escándalo de irregularidades en el aprovisionamiento del ejército provocó una cascada de dimisiones en ministerios, administraciones regionales y aparato judicial.