El líder de Corea del Norte,  Kim Jong-un , concluyó este domingo una gira de seis días en Rusia en la que se reunió con el presidente  Vladimir Putin . El viaje captó la atención de Estados Unidos y sus alidos, pues temen que Pyongyang y Moscú hayan alcanzado algún acuerdo sobre la entrega de armas en plena  ofensiva rusa en Ucrania . De manera oficial no se ha anunciado que se haya plasmado dicho acuerdo. Pero la gira de  Kim  tuvo como eje central los  temas militares . Incluso hubo un simbólico intercambio de rifles con  Putin  y una visita al cosmódromo de  Vostochni  y a una  fábrica de bombarderos , detalló la agencia AFP. A falta de información oficial sobre los posibles pactos bélicos, los medios rusos han informado sobre los  peculiares regalos que recibió el líder de Corea del Norte  por parte de las autoridades rusas. Estados Unidos expresó su “preocupación” por la posibilidad de que Rusia compre municiones a Corea del Norte, y Seúl lanzó una “advertencia firme” ante cualquier transacción de este tipo. Según la agencia estatal de noticias rusa TASS,  Kim  recibió del régimen  Vladimir Putin  “ cinco   drones kamikaze  [como los que Rusia emplea en su guerra contra Ucrania] y un dron de reconocimiento  Geran-25  de despegue vertical”. Aunque no se especificó qué tipo de dron  kamikze  recibió  Kim , cabe precisar que  Rusia usa en Ucrania el Lancet-3 , que es fabricado por ZALA Aero Group, empresa perteneciente al Grupo Kalashnikov. Su inusual diseño consta de dos pares de alas en forma de X en la parte delantera del fuselaje y en la trasera. Puede usarse tanto en misiones de reconocimiento como de ataque.  En Ucrania se usa como un dron suicida. Según el diario  La Razón , al ser un sistema relativamente caro,  Rusia los emplea solo contra objetivos militares de alto valor . El  Lancet-3  usa un motor eléctrico. Tiene una autonomía de vuelo de 40 minutos y un alcance de 40 kilómetros.  Merodea hasta fijar el objetivo y se lanza contra él para hacer explotar su carga de 3 kilos.  Su velocidad es de 110 kilómetros por hora. Su altura máxima de vuelo es de 5.000 metros. Ese no fue el único regalo que recibió Kim. El gobernador de la región oriental rusa de  Primorye , fronteriza con Corea del Norte, “ le obsequió un set de   blindaje   antibalas ” y “ ropa especial indetectable a las   cámaras térmicas ”, dijo TASS. El traje antibalas “protege el pecho, hombros, garganta e ingles, y es mucho más ligero los otros conocidos”, agregó la agencia rusa. "Profundamente impresionado" De acuerdo con la agencia estatal norcoreana KCNA,  Kim quedó “profundamente impresionado” por la industria aeronáutica rusa  tras visitar el viernes la planta de aviación Yuri Gagarin de Komsomolsk-on-Amur. Kim estuvo en varias instalaciones, entre ellas  un taller de ensamblaje de fuselajes de aviones de combate  y un taller de producción de alas. También se subió a la cabina de una aeronave. El sábado, en la región de  Primorye ,   Kim se reunió con el ministro de Defensa ruso  Serguei Shoigu . La cita fue en Vladivostok, centro administrativo de la mencionada región. En la cita con Shoigu,  Kim buscó “familiarizarse con los modernos aviones tácticos-operativos” de Rusia  e “inspeccionó la fragata  Shaposhnikov , los sistemas de misiles navales con uranio y otros armamentos rusos”, indicó la prensa local. Antes de partir de Rusia el domingo,  Kim asistió a un espectáculo de morsas en un acuario. Luego, acudió a la  estación de trenes en   Artyom , donde al son de la canción patriótica rusa Adiós a Slavianka (escrita en 1912 y usada por los soldados rusos en la Primera y Segunda Guerra Mundial), abordó su tren blindado que lo llevó de retorno a  Corea del Norte . A la despedida de Kim asistieron el ministro de Recursos Naturales y Ecología de Rusia, Alexandr Kozlov; el gobernador de la Administración del Territorio Marítimo, Oleg Kozhemyako; el alcalde de Artyom, Byacheslav Kwon; y el embajador ruso en Corea del Norte, Alexandr Matsegora, según la agencia de noticias norcoreana KCNA. El encuentro con Putin Kim Jong-un y Vladmimir Putin  se reunieron el miércoles en el cosmódromo de  Vostochni . El encuentro duró cinco horas. Al término de la cita el mandatario ruso dijo que el líder norcoreano  mostró un “gran interés” en los temas espaciales , ya que Corea del Norte ha hecho de la tecnología espacial una prioridad. También aseguró que hay espacio para la cooperación militar. Por su lado, Kim ofreció su apoyo a Putin:  “Siempre estaré al lado de Rusia”,  dijo. Vladimir Putin aceptó una invitación para visitar Corea del Norte,  que sería su segundo viaje a este país, después de su encuentro en Pyongyang en el 2000 con el padre del actual líder norcoreano, Kim Jong-il. De acuerdo con medios de  Estados Unidos  que citaron a fuentes de inteligencia,  Kim estaría dispuesto a apoyar a Rusia en su guerra que libra en Ucrania  con “millones” de  misiles antitanque  y munición para artillería, mientras que  Corea del Norte   recibiría a cambio tecnología satelital o de submarinos de propulsión nuclear , además de ayuda alimentaria. Corea del Norte  puede tener decenas de millones de proyectiles de artillería y cohetes basados en diseños soviéticos, que podrían reforzar a  Rusia  en  Ucrania , dicen los analistas citados por la agencia de noticias AP, que recalcan en cualquier caso que estos viejos sistemas de artillería tienen fama de ser poco precisos. Cabe precisdar que el  Consejo de Seguridad de la ONU  prohibió (con el respaldo de Rusia) a  Corea del Norte  exportar o importar armas, por lo que un presunto acuerdo podría ilustrar la desesperación de  Putin , según los citados expertos, por reforzar su máquina de  guerra en Ucrania. “La cooperación militar entre Corea del Norte y Rusia es ilegal e injusta, pues contraviene las resoluciones del Consejo de Seguridad de la ONU y otras sanciones internacionales”,  dijo el domingo el presidente de Corea del Sur, Yoon Suk-yeol, a la agencia AP. “La comunidad internacional se unirá más estrechamente en respuesta a esa situación”, agregó. La visita de  Kim  a  Rusia  es el viaje más largo que ha hecho desde que comenzó a gobernar Corea del Norte en el 2011.