Una agencia de espionaje europea informó a la CIA que un equipo de operaciones especiales ucraniano tramaba volar el gasoducto  Nord Stream  tres meses antes de que varias explosiones dañaran ese sistema submarino el año pasado, reveló este martes  The Washington Post . El medio con sede en Washington D.C. divulgó información de inteligencia estadounidense supuestamente filtrada a principios de este año por un técnico informático de bajo nivel de la Guardia Nacional Aérea de Estados Unidos, que  logró acceder a material altamente clasificado y secreto. Los documentos indicaban que  un organismo de inteligencia europeo  no identificado comunicó a la agencia de espionaje estadounidense -y también a la administración Biden- en junio de 2022, cuatro meses después de que Rusia invadiera Ucrania, que  buzos militares ucranianos planeaban atacar la red de ductos. Las tuberías Nord Stream 1 y 2, construidas para enviar gas natural desde Rusia a Alemania,  fueron sacudidas por explosiones submarinas que las inutilizaron y privaron a Rusia de potenciales ganancias por miles de millones de dólares. El aparente sabotaje provocó una situación de emergencia en toda la región, ya que cortó un suministro de energía crucial para Europa justo cuando la guerra había disparado el precio del petróleo. Varios países fueron acusados, entre ellos Rusia, Estados Unidos y Ucrania, pero todos negaron tener responsabilidad. Citando a funcionarios no identificados, el diario dijo que después de que  la CIA se enteró de la trama de los ataques avisó a sus aliados, entre ellos Alemania. Según  The Washington Post,  la información original de los servicios europeos dejaba claro que no se trataba de una operación aislada y que fue supervisada por el jefe militar de Ucrania, el general Valerii Zaluzhnyi, sin el conocimiento del presidente ucraniano, Volodymyr Zelensky. El informe del diario se basa en  datos provistos  por investigadores alemanes, según los cuales un  equipo de seis personas con pasaportes falsos tomó un velero en el puerto alemán de Rostock en septiembre para realizar la operación.  El navío fue alquilado por lo que parece ser una empresa de fachada. Los metadatos de los correos electrónicos utilizados para alquilar el navío los vincula con Ucrania y el presidente de la compañía de fachada reside también en Kiev. No obstante, medios daneses informaron recientemente que  un buque de la armada rusa especializado en operaciones submarinas  fue fotografiado cerca del lugar del sabotaje justo antes de que se produjera la acción. Con información de AFP