Al menos 51  ballenas piloto  de aleta larga murieron anoche tras quedar varadas en la remota playa Cheynes, en el suroeste de  Australia , mientras un grupo de ecologistas tratan de rescatar a otros 46 especímenes, informaron este miércoles las autoridades del país oceánico. Un total de  97 ballenas  piloto quedaron varadas el martes en aguas poco profundas a unos 150 metros de la  playa   Cheynes , una ensenada protegida de la región de  Australia Occidental  que está rodeada por un parque y una reserva natural. “ Desafortunadamente, 51 ballenas murieron anoche ”, informó hoy el Servicio de Parques y Vida Salvaje de la región de  Australia Occidental  en las redes sociales. El  Servicio de Parques  también detalló que los equipos de rescate, veterinarios, expertos en fauna marina y voluntarios que se han desplegado por tierra y mar desde ayer  “intentan llevar a las  46 ballenas restantes a aguas profundas  a lo largo de la jornada”. Pero estas tareas afrontan una  serie de peligros  por la existencia de  “ballenas grandes, angustiadas y potencialmente enfermas, tiburones, olas, maquinaria pesada y embarcaciones” , explicó el organismo regional. En septiembre de 2022, murieron la mayoría de las  230 ballenas pilotos  que se quedaron varadas en una remota isla de la región australiana de  Tasmania , que al igual que la  playa Cheynes , están en las rutas migratorias de diversas especies de cetáceos. Ese varamiento en  Tasmania  se produjo dos años después de que unas  470 ballenas   piloto  se quedaran varadas en ese mismo lugar, de las cuales solo un centenar pudieron ser rescatadas y llevadas a altamar. Australia , al igual que el vecino país de  Nueva Zelanda , es escenario de frecuentes varamientos de ballenas y otros mamíferos marinos, sin que los expertos hayan logrado esclarecer con precisión los motivos. No obstante se cree que pueden estar vinculados a enfermedades,  errores de navegación , cambios repentinos en las mareas, la persecución de depredadores o a condiciones meteorológicas extremas.