La  Comisión Interamericana de Derechos Humanos  (CIDH) exhortó este martes a  México  a esforzarse más por esclarecer la verdad sobre la desaparición de 43 estudiantes a manos de narcotraficantes hace nueve años. La  CIDH  “ reitera su llamado a profundizar los esfuerzos estatales para romper el denominado ‘pacto de silencio’ ”, afirma en un comunicado. Se trata de garantizar “ medidas de seguridad y protección personal a quienes aporten elementos relevantes para avanzar en las líneas de investigación y determinar el paradero de los estudiantes ”, añade este órgano autónomo de la  Organización de los Estados Americanos  (OEA). Además la Comisión llama al poder judicial mexicano a establecer las “ responsabilidades penales de las personas judicializadas y sancionar en debida forma a los autores responsables, a fin de evitar que los hechos queden en la impunidad ”. La desaparición de los jóvenes se atribuyó al  cártel Guerreros Unidos  y a policías a su servicio. No están claras las motivaciones pero se considera que otras autoridades estuvieron al tanto de los hechos que terminaron probablemente con el asesinato de los jóvenes. Actualmente están detenidos el exfiscal general  Jesús Murillo Karam , dos generales, 20 miembros del ejército y otras 100 personas entre delincuentes, agentes de seguridad y funcionarios, pero no hay condenas. Los familiares de las víctimas acusan al gobierno del izquierdista  Andrés Manuel López Obrador  de no haber entregado toda la información disponible sobre los hechos ocurridos el 26 y 27 de septiembre de 2014 en Iguala (estado de  Guerrero , sur), pero el ejecutivo lo niega. Los jóvenes fueron secuestrados tras apoderarse de autobuses para ir a una manifestación a  Ciudad de México . Solo han aparecido restos incinerados de tres de ellos. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.