Dos italianos y un peruano fueron detenidos en una operación antidroga en  Italia  contra una organización que importaba cocaína desde Perú escondida dentro de velas votivas. Durante la operación, la Policía  se incautó de ocho kilos de pasta base de cocaína escondidos dentro de unas velas votivas  y hallaron un apartamento en Brianza (norte) donde se refinaba la droga, así como una pistola y municiones, informaron hoy los medios italianos. Según los investigadores, la operación interrumpió un gran tráfico de pasta base de cocaína con destino a  Cesano Maderno,  en  Monza  (norte de Italia) donde la droga era luego refinada y destinada a abastecer el narcotráfico de la región norteña de Lombardía. Los detenidos, dos ciudadanos italianos de 42 y 52 años con antecedentes policiales  y un peruano de 39 años, recién llegados a Italia,  todos con domicilio en Cesano Maderno, están acusados de tráfico internacional de drogas y tenencia ilegal de armas de fuego. Las detenciones fueron posibles gracias a la colaboración de la Policía italiana y peruana que constató que en Lima operaba una organización criminal que enviaba drogas a Italia escondidas en objetos de artesanía local y religiosa y, en ocasiones, en productos comestibles no perecederos. La cooperación en la investigación permitió localizar en abril pasado el envío desde Perú de un paquete que contenía 14 velas religiosas en ocho de las cuales se habían escondido más de ocho kilos de pasta base de cocaína, con destino a un italiano de 42 años residente en Cesano Maderno. Una vez identificado el lote de cocaína listo para ser embarcado, las autoridades peruanas, de acuerdo con los cuerpos de investigación, procedieron a la entrega internacional controlada, retrasando la incautación de la sustancia estupefaciente a fin de poder identificar la red de destinatarios. La droga, una vez finalizado el ciclo de refinado, de haberla puesto en el mercado habría alcanzado un valor de unos 200.000 euros.