Al menos once personas murieron en la madrugada de este martes en un ataque ruso contra la localidad de  Krivói Rog , ciudad natal del presidente  Volodymyr Zelensky , en el centro de  Ucrania , donde un misil destruyó un edificio de apartamentos. Ucrania reportó también ataques nocturnos en  Járkov  (noreste) y  Kiev , donde se espera la visita del director general del  Organismo Internacional de Energía Atómica (OIEA) , el argentino Rafael Grossi. Por su parte,  Rusia  reivindicó el martes la captura de varios tanques alemanes  Leopard  y vehículos de combate de infantería estadounidenses  Bradley , y divulgó imágenes de soldados rusos inspeccionando los aparatos suministrados a  Ucrania  por países occidentales. En  Krivói Rog , una localidad situada en la región de  Dnipropetrovsk  (centro-este), un “ataque masivo de misiles” alcanzó varios sitios de la ciudad y en particular un edificio residencial, según las autoridades locales. Según el gobernador regional  Serguii Lyssak , el bombardeo dejó once muertos. Dos balances anteriores daban cuenta de tres y seis muertos. La administración regional publicó una foto del  edificio dañado  y ennegrecido por las llamas, con humo saliendo de los pisos. Además de este edificio, la administración de  Dnipropetrovsk  identificó otros dos sitios “civiles” afectados por las explosiones. Después de los bombardeos,  Zelensky  afirmó que las fuerzas rusas están librando una guerra contra  “edificios residenciales, ciudades ordinarias y personas”. “No olvidaremos a los  terroristas , asumirán su responsabilidad por cada misil que hayan lanzado” , declaró en un comunicado difundido en redes sociales. En  Kiev , la administración militar informó también de ataques nocturnos con “ misiles crucero ”, aunque aseguró que  “todos los blancos enemigos en el espacio aéreo alrededor de  Kiev  fueron detectados y destruidos exitosamente”. Por su parte, el alcalde de  Járkov  (noreste),  Igor Terejov , reportó un ataque de drones  “contra infraestructuras civiles”  y que resultaron dañados un hangar y las instalaciones de una empresa. Estos ataques se produjeron poco antes de que Moscú afirmara que capturó varios tanques alemanes  Leopard  y vehículos  Bradley  de  Estados Unidos . “ Tanques Leopard  y vehículos de combate de infantería  Bradley . Estos son nuestros trofeos. Equipo de las fuerzas armadas ucranianas en la región de  Zaporiyia ”,  indicó el Ministerio ruso de defensa en un comunicado. Kiev  ha pedido a sus aliados occidentales brindarle una amplia gama de equipo militar moderno para ayudar a las fuerzas ucranianas a retomar las grandes extensiones de su territorio conquistadas por las tropas rusas. La noche del lunes, el presidente  Zelensky  aseguró que la contraofensiva en marcha contra las tropas rusas era “ difícil ” pero “ avanza ”. Poco antes, el gobierno ucraniano afirmó que había retomado siete pueblos en el sur y en el este del país. Según el portavoz militar  Andriy Kovalyov , el área reconquistada en el este y en el sur de  Ucrania  abarcaba  “más de 100 kilómetros cuadrados”. Además, el Ministerio de Defensa afirmó que las fuerzas ucranianas avanzaron  “de 250 a 700 metros”  en la región oriental de  Bajmut , en dirección a la ciudad del mismo nombre, en torno a la cual los dos bandos libran una de sus más feroces batallas desde el inicio de la guerra. Los planes de  Kiev  de reconquistar territorios se complicaron por la destrucción de la represa de  Kajovka , en el sur de Ucrania, la cual provocó importantes inundaciones, en áreas controladas tanto por los ucranianos como por los rusos. Según los últimos balances, las inundaciones causaron la  muerte de 17 personas  en la zona bajo control ruso y de 10 en la que controla  Ucrania . Según analistas militares,  Ucrania  aún no ha lanzado el grueso de sus fuerzas en su contraofensiva, y actualmente está probando el frente con ataques dirigidos para determinar los puntos débiles. En tanto, el  OIEA  confirmó el lunes que su director,  Rafael Grossi , viajará el martes a  Ucrania  para inspeccionar la central atómica de  Zaporiyia  y analizar el impacto en ella de la destrucción de la represa de  Kajovka  en el río  Dnipro . Luego de visitar la capital ucraniana, el jefe del  OIEA  irá a la central ZNPP, ocupada por los rusos,  “para evaluar la situación y organizar una nueva rotación de expertos”. Desde el inicio de la invasión,  Grossi  no deja de advertir sobre el riesgo de un accidente nuclear en esta planta del sureste de  Ucrania . La destrucción de la represa de  Kajovka  no ha tenido hasta ahora ningún efecto en el estanque de enfriamiento de la planta.