Ucrania  admitió el viernes que su contraofensiva para recuperar territorios conquistados por  Rusia  en el sur y el este del país avanza lentamente en medio de encarnizadas batallas. La contraofensiva “ actualmente no avanza tan rápido” , declaró a la prensa el jefe del gabinete presidencial ucraniano,  Andrii Yermak , admitiendo la dificultad de los combates. “Si tenemos que decir que algo anda mal, lo diremos.  No trataremos de adornarlo ” , prosiguió. Yermak  negó la existencia de presiones de los aliados occidentales de la ex  república soviética , que enfrenta una invasión rusa desde febrero de 2022. “¿No hay ninguna presión. Solo nos preguntan: ¡' ¿Cómo más podemos ayudarlos?’ ” , aseguró. Yermak , considerado como el principal asesor del presidente  Volodymyr Zelensky , reiteró que  Ucrania  descarta abrir cualquier negociación de paz mientras haya tropas rusas en su suelo. “Pensar en estas negociaciones solo es posible después de que las tropas rusas abandonen nuestro territorio” , afirmó. “ Todo el mundo comprende que  no vamos a hablar con los rusos ” antes de eso, agregó.