El  Tribunal Supremo Electoral  (TSE) de  Guatemala  entregó este martes sus credenciales al presidente electo,  Bernardo Arévalo de León  y a su compañera de fórmula,  Karin Herrera , que asumirán el mando del país a partir del próximo 14 de enero. “ Los magistrados del  Tribunal Supremo Electoral  se han constituido en un baluarte para impedir los intentos de asalto a la autoridad electoral desde otros poderes del Estado ”, reconoció Arévalo de León, durante el acto celebrado en la capital guatemalteca. Por su parte, las autoridades electorales aseguraron que su labor no finalizará hasta el 14 de enero cuando el nuevo binomio presidencial asuma el poder. La entrega de credenciales de Arévalo de León y Herrera se desarrolló en medio de incertidumbre debido a la judicialización del proceso electoral por parte del  Ministerio Público  (Fiscalía). Desde el 12 de julio, la Fiscalía, dirigida por  Consuelo Porras , sancionada por  Estados Unidos  por corrupción, ha buscado cancelar al  Movimiento Semilla , partido que llevó a la presidencia a las autoridades electas. La Fiscalía acusa al partido del presidente electo de un supuesto caso de firmas falsas durante su proceso de creación en 2018. Este lunes inició el proceso de transición de mando con el actual presidente,  Alejandro Giammattei , bajo la vigilancia de  Luis Almagro , secretario general de la  Organización de Estados Americanos  (OEA). El próximo 14 de enero, Arévalo de León debe asumir la presidencia para el periodo 2024-2028 y se convertirá en el primer gobernante progresista en la historia de  Guatemala . SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.