Los  legisladores  israelíes  comenzaron este lunes una sesión de votación final sobre una cláusula clave de las controvertidas  reformas judiciales  del gobierno derechista de  Benjamin Netanyahu . La sesión comenzó después de más de 24 horas de debate sobre un proyecto de ley que tiene como objetivo limitar los poderes de la  Corte Suprema  para revocar las decisiones del gobierno, lo que ha provocado protestas generalizadas en el país. El primer ministro israelí,  Benjamin Netanyahu , de 73 años, acudió a la  Knéset  (parlamento), tras salir del hospital el lunes por la mañana, al día siguiente de que se le implantara un marcapasos. Afuera del parlamento, la policía utilizaba cañones de agua para dispersar a una multitud de manifestantes. La votación será sobre la llamada cláusula de “ razonabilidad ”, que limitará la capacidad de los jueces para anular las decisiones del gobierno que consideren “ irrazonables ”. Los críticos temen que la  reforma judicial  socave la democracia liberal de Israel al  eliminar los controles y equilibrios  sobre el ejecutivo. Los opositores acusan también a  Netanyahu , quien está siendo juzgado por  corrupción , de querer usar esta reforma para anular posibles juicios en su contra, lo que él niega. El gobierno de  Netanyahu , que incluye aliados de extrema derecha y ultraortodoxos, argumenta que necesita frenar la  extralimitación judicial  y que el cambio es necesario para garantizar un mejor equilibrio de poderes. “ Estamos en una emergencia nacional ”, afirmó el presidente de  Israel ,  Isaac Herzog , quien ha estado tratando de negociar un compromiso para poner fin a meses de protestas. El presidente estadounidense,  Joe Biden , instó el domingo a Israel a no apresurar las “ divisivas ”  reformas judiciales . Si se aprueba este lunes, sería la primera cláusula clave de la reforma en convertirse en ley. Otros cambios propuestos incluyen dar al gobierno mayor poder en el nombramiento de jueces.