El ministro de Seguridad de  El Salvador ,  Gustavo Villatoro , aseguró este miércoles que al menos 3.313 personas detenidas, de los más de 61.300 arrestos registrados bajo un régimen de excepción, fueron liberados como parte del “control” que la Fiscalía y jueces ejercen a las actuaciones de los cuerpos de seguridad. Villatoro, quien negó que se estén dando detenciones “ ilegales ”, dijo en la entrevista televisiva Frente a Frente que son “ 3.313 personas las que han sido liberadas ”, el 5,4 % del total de las capturas. Dijo que estas liberaciones, de las que no detalló si se dieron por sobreseimiento de cargos, falta de pruebas o libertad condicional, se dieron “ por el mismo control que ejerce la Fiscalía sobre la actuación policial ”, por juzgados de menores de edad y “ control judicial sobre las actuaciones fiscales y judiciales ”. “ Estamos realizando todo el trabajo necesario para poder ir sacando a aquellos que estaban en el momento equivocado ”, dijo Villatoro y aseguró que “ no andamos haciendo capturas con atarraya (red de pesca) o todo al que parezca (pandillero) capturar ”. La organización humanitaria  Cristosal  dio a conocer este miércoles que registró al cierre de 2022 a 3.211 casos de personas “ vulneradas en sus derechos ” en El Salvador en el contexto del régimen de excepción, vigente desde marzo tras una escalada de homicidios atribuida a las pandillas, casi todos por detenciones arbitrarias. El 97,5 % de las denuncias son por detenciones arbitrarias, el 25,2 % por allanamiento ilegal de morada y un 10,3 % por malos tratos, en los que “ cada persona pudo ser víctima de uno o más hechos ”, indica el boletín de la organización. Las autoridades atribuyen a estas medidas y al Plan Control Territorial la caída de los homicidios, que según las cuentas oficiales fueron 496 en 2022, un 57 % menos que 2021. El Gobierno ha optado también por no contabilizar como homicidios las muertes de pandilleros en supuestos enfrentamientos con las fuerzas de seguridad, a pesar de que las cifras de administraciones anteriores sí las sumaban. El 25 de octubre pasado, el Gobierno del presidente  Nayib Bukele  y el resto de órganos del Estado se negaron a rendir cuentas ante la  Comisión Interamericana de Derechos Humanos  sobre las denuncias de muertes de detenidos, supuestas torturas y detenciones arbitrarias.