La mexicana María Fernanda Sánchez, de 24 años, desapareció el pasado 22 de julio en Berlín,  Alemania . Su cuerpo sin vida fue localizado en la tarde del sábado 5 de agosto, dejando más interrogantes que certezas sobre lo que le sucedió a la joven estudiante. Un transeúnte vio el cadáver de  María Fernanda Sánchez  flotando en el  canal Teltow , a la altura del puente Altglienicker, que está ubicado a dos kilómetros de  la residencia de estudiantes donde fue vista por última vez . La policía alemana dijo el domingo que una  autopsia  sería el próximo paso para esclarecer las circunstancias de la muerte. “De acuerdo con el conocimiento actual, no se puede asumir ninguna culpa de terceros”,  señaló la policía en un comunicado. Según su familia,  María   Fernanda  vivía en  Berlín  desde hace cinco meses. Estaba estudiando una maestría en Diseño de Nuevos Medios en la Universidad de Europa para las Ciencias Aplicadas. Se había graduado en la carrera de Comunicación en el Tecnológico de Monterrey, en  México . Esto es lo que se sabe del caso. Su celular estaba en su habitación Maffy , como la llamaban sus amigos, tenía pensado asistir el 22 de julio a la gran fiesta LGTB+ de Berlín, el  Christopher Street Day .  Pero decidió no ir para trabajar en un proyecto de la universidad junto a sus compañeros, de acuerdo con el diario español  El País . Poco antes del mediodía del 22 de julio, la joven   salió de su habitación en la residencia de estudiantes, situada en el distrito  Treptow-Köpenick , a las afueras de  Berlín , y no se le volvió a ver. Sus padres la llamaban los fines de semana, pero el domingo no contestó el teléfono. Entonces, pidieron a los responsables de la residencia que vayan a su habitación. Cuando entraron, hallaron su celular sobre la cama y la puerta que daba al patio interior estaba abierta. “El domingo, cuando marcamos, no nos contestó, ni a los mensajes, y eso nos prendió alarmas rojas. Quisimos buscarla por otros medios y al no lograrlo pedimos que abrieran su puerta y no estaba” , explicó su padre, Francisco Javier Sánchez, a Tv Azteca. El lunes 24 de julio, Francisco Javier Sánchez y su esposa Carolina Castañeda volaron hacia Berlín. El 25 de julio ellos reportaron a las autoridades alemanas que su hija estaba desaparecida. También pidieron ayuda a la Embajada de México en el país europeo. Francisco Javier Sánchez contó en una entrevista que la joven vivía en una planta baja, cuyo balcón da a la calle. Además, personas del entorno de la estudiante le dijeron a El País que  la habitación estaba revuelta cuando llegaron las autoridades. Según los carteles de búsqueda repartidos por la ciudad, y que se tradujeron a casi 20 idiomas, la última vez que la vieron sus compañeros  Maffy  vestía una camiseta amarilla y unos pantalones con lunares. En cuanto a los datos sobre complexión física, medía 1,53 metros de altura y pesaba 48 kilos. Tenía el cabello largo de color café y tenía tatuajes en los brazos. Además, los amigos de  Maffy  crearon una cuenta en Instagram (Find Maffy Berlin), que llegó a acumular más de 24.000 seguidores. El País indicó que dos días antes del hallazgo de su cuerpo,  la Interpol había lanzado una ficha de búsqueda. En total, unas 125 brigadas de voluntarios llenaron  Berlín  con los carteles de búsqueda, mientras que la policía alemana utilizó perros rastreadores y buzos para inspeccionar los canales, ríos y lagos. Según las autoridades, el canal donde fue encontrado el cadáver ya había sido rastreado por la policía. La canciller de México, Alicia Bárcena,  dijo que la Secretaríaa de Relaciones Exteriores dará “puntual seguimiento a la investigación de lo ocurrido. Nuestro más sentido pésame a la familia”. "Una situación psicológica excepcional" De acuerdo con El País, el 14 de julio  María Fernanda Sánchez  preguntó en un grupo de Facebook llamado  Latinas en Alemania  por un  psicólogo  que hablara español, porque, al parecer,  estaba pasando por un “momento difícil ”. Desde el inicio de la búsqueda, la policía de Berlín señaló que “hay indicios de que la joven de 24 años se encuentra bajo los efectos de una situación psicológica excepcional”. Pero su familia aseguró que se encontraba bien y “muy contenta” por sus planes inmediatos. “Para nosotros, como lo vemos, es que tiene más o menos 5 meses viviendo en Berlín y venir a vivir sola no es fácil para una persona.  Nos comentaba que extrañaba mucho a la familia, al país, la comida, su vida  que tenía allá [en México]”, señaló su padre a El País.