El Ministerio de Defensa  surcoreano  afirmó hoy que la llegada a su litoral de un submarino  estadounidense  con capacidad para ataques atómicos y las reuniones del Consejo de Consulta Nuclear (NCG) son “ una respuesta defensiva legítima ” ante las pruebas de armas norcoreanas y al mismo tiempo advirtió a  Pionyang  sobre su lenguaje amenazante. El mensaje de  Seúl  llega después de que el jueves el ministro de Defensa norcoreano,  Kang Sun-nam , publicara un comunicado asegurando que la llegada del submarino  USS Kentucky  es “ una amenaza nuclear directa ” y que el NCG debatió “planes para usar armas nucleares” contra  Corea del Norte  durante su reunión inaugural celebrada el miércoles. “ Ayer, Corea del Norte tergiversó y criticó el propósito de la reunión del NCG celebrada entre la  República de Corea  (nombre oficial del Sur) y EE.UU. y la llegada del submarino nuclear estratégico (SSBN) de los EE.UU. ”, replicó hoy el  Ministerio de Defensa Nacional  surcoreano en un comunicado. Ambos elementos “ no suponen un complot para usar armas nucleares o una amenaza nuclear contra Corea del Norte ”, asegura el texto, que afirma que son “ una respuesta defensiva legítima de la alianza contra las continuas amenazas nucleares y de misiles de Corea del Norte ”. El envío del USS Kentucky, que supuso la primera llegada de un SSBN a la península desde 1981, y la creación del NCG responden a la declaración firmada en abril entre EE.UU. y  Corea del Sur , por la cual  Washington  se compromete a reforzar la llamada “ disuasión extendida ”, el mecanismo a través del cual protege a su aliado y busca desalentar a  Pionyang  de seguir adelante con su creciente desarrollo de armas de destrucción masiva. El NCG en concreto es un mecanismo para coordinar respuestas estadounidenses a posibles ataques de Corea del Norte, incluyendo la opción nuclear. El ministro de Defensa norcoreano afirmó también en su comunicado del viernes que el despliegue del submarino y de otros activos estratégicos estadounidenses pueden enmarcarse dentro de “ las condiciones para el uso de  armas nucleares  especificadas en la ley ” que Corea del Norte aprobó en septiembre del año pasado para regular su arsenal atómico. Ante esta amenaza, hoy Seúl insistió “ enfáticamente en que el régimen de Corea del Norte enfrentará su fin ” si se produce “ cualquier ataque nuclear contra la alianza entre la República de Corea y los EE.UU. ”. Tras el fracaso de las negociaciones sobre desnuclearización de 2019, la tensión ha vuelto a dispararse en la península coreana, con Pionyang rechazando cualquier oferta de diálogo y realizando un número récord de pruebas de misiles, y Seúl y Washington retomando sus grandes maniobras conjuntas y desplegando periódicamente activos estratégicos estadounidenses en la región.