El semáforo volcánico aumentó su intensidad a “Fase Amarillo 3″, luego de que actividad del  volcán Popocatépetl  aumentara significativamente en los últimos tres días y ocasionará cierres de las actividades en los  aeropuertos , suspensión de clases presenciales y caída de ceniza de manera desmesurada por todo el centro de  México . En conferencia de prensa, Laura Velázquez, coordinadora nacional de  Protección Civil , anunció que se inició el proceso de coordinación con el Gobierno del central estado mexicano de Puebla para implementar acciones de prevención, mitigación y preparación de las medidas enmarcadas en el denominado “ Plan Popocatépetl ”, por el cual se estarán tomando medidas para el tema educativo y social. Al anunciar un recorrido de los tres niveles de Gobierno este lunes 22 de mayo, detalló que el cambio de  “Fase Amarillo 2″ a “Fase Amarillo 3″  se debe a que la actividad del volcán va de intermedia a alta, con crecimiento y destrucción de domos de lava, persistencia de fumarolas, gas y caída leve de cenizas en áreas cercanas. En este sentido, recomendó a las autoridades mexicanas, mediante sus direcciones de  Protección Civil , comunicar la situación a la población en general, preparar personal, equipos de evacuación y albergues. Así como implementar medidas específicas para las personas más vulnerables, poner en marcha acciones que mitiguen las afectaciones por caída de ceniza y fragmentos, alertar a los sistemas de navegación aérea y  limitar el acceso al volcán sobre una mayor extensión. La zona conurbada del estado mexicano de  Puebla  recibió lluvia de ceniza volcánica desde la madrugada de este domingo, tras las explosiones de agua, vapor y ceniza que tuvo el  Popocatépetl . Esto ocasionó también la cancelación de eventos al aire libre en varios municipios de la entidad mexicana. Los vehículos, techos de viviendas, así como calles se llenaron de  ceniza . Se perdió el color negro del asfalto, los choferes perdieron visión en sus parabrisas. Personal de  negocios  tuvieron que barrer las entradas con grandes cantidades de  material volcánico  que parecía no tener fin. Las calles de la capital de  Puebla  y de los municipios de  San Pedro Cholula y San Andrés Cholula,  las localidades más emblemáticas del estado mexicano, se pudieron apreciar vacías por momentos. En un recorrido realizado por EFE se podía observar que los ciudadanos que transitaban era porque  salieron a comprar víveres,  principalmente. Caminaban con cubrebocas y prendas de manga larga, en algunos casos hasta con sombrilla para evitar llenarse de ceniza el cabello. Ana Laura López , habitante de  San Pedro Cholula , aseguró que no le da miedo la actividad del también llamado  “Don Goyo” , debido a que es consecuencia del maltrato que ha tenido el humano con la naturaleza, por lo que dijo se han tomado medidas preventivas como barrer a diario su casa y mantener la calma principalmente. “Es normal y la naturaleza tiene que cobrar la factura de todo lo que hemos contaminado y creo que es parte del  ciclo natural de la tierra , pues miedo no” , dijo. Sherlyn Tepox , otra habitante de Puebla, aseguró que no le da miedo la actividad del coloso, debido a que sabe que su actividad es constante porque el volcán saca poco a poco todo lo que tiene dentro y “es como si se estuviera limpiando”. “Es como si fuera sacando todo poco a poco,  espero que no explote , de hecho solo es un poco incómodo lo de la  ceniza , porque resbala al caminar, entra a la casa, porque no es como tierra o lodo que se quita rápido, por eso dicen qué hay que barrerla”,  comentó.