El policía que mató el martes a un adolescente durante un control de tránsito en un suburbio de  París , desatando disturbios en  Francia , pidió “ perdón ” a la familia de la víctima, informó su abogado este jueves. “Las primeras palabras que pronunció eran para pedir perdón y las últimas palabras que pronunció eran para pedir perdón a la familia” de la víctima, declaró  Laurent-Franck Liénard  en la cadena BFMTV. “Mi cliente está extremadamente conmocionado por la violencia de este video (...), que vio por primera vez mientras estaba bajo custodia policial”, describió el letrado, refiriéndose a la grabación que muestra al agente disparar contra el joven de 17 años. “Está destrozado, no se levanta por la mañana para matar gente. No quiso matar”, añadió. La justicia decretó este jueves prisión preventiva por homicidio voluntario para el policía de 38 años. El abogado anunció que recurrirá el viernes el ingreso en prisión preventiva de su cliente. La muerte de Nahel en el suburbio parisino de Nanterre desencadenó disturbios en varias ciudades de Francia y reabrió el debate sobre la violencia policial. Las autoridades ordenaron el jueves el despliegue de 40.000 agentes en previsión de una tercera noche de disturbios.