Tratar de cambiar el resultado de las elecciones en el estado de  Georgia  del año 2020 le ha valido al expresidente de Estados Unidos,  Donald Trump , su cuarta acusación criminal. La noche de este lunes, un gran jurado investigador del área de Atlanta lo acusó de 13 cargos derivados de sus esfuerzos por anular su derrota electoral ante el demócrata Joe Biden. De acuerdo con la prensa estadounidense, se trata de uno de los casos más sólidos contra el líder republicano, quien está en plena campaña para los comicios del 2024. Trump fue acusado junto a otras 18 personas.  Entre los imputados se encuentran su exabogado personal y exalcalde de Nueva York,  Rudy Giuliani , y su exjefe de Gabinete  Mark Meadow s, entre otros. Según el documento de acusación, de 98 páginas, entre los cargos contra  Trump  se incluyen la extorsión, solicitar a un funcionario público violar su juramento y conspirar para hacerse pasar por un funcionario público. Acusación en Georgia Los 13 cargos contra Donald Trump 1 cargo por violación de la Ley RICO de Georgia (Ley de Organizaciones Corruptas Influenciadas por Mafiosos) 3 cargos por solicitar la violación del juramento a un funcionario. 1 cargo por conspiración para hacerse pasar por funcionario 2 cargos por conspiración para falsificar con agravantes 2 cargos por conspiración para perpetrar declaraciones y escritos falsos 1 cargo por conspiración para presentar documentos falsos 1 cargo por presentación de documentos falsos. 2 cargos por declaraciones y escritos falsos. La fiscal de distrito del condado Fulton,  Fani Willis, pasó más de dos años investigando si Trump y sus aliados violaron la ley  en Georgia como parte de sus intentos por anular el resultado de la elección del 2020. La investigación en  Georgia  comenzó a raíz de una llamada telefónica de enero del 2021 en la que  Trump  pide al secretario de estado de Georgia,  Brad Raffensperger , “encontrar 11.780 votos”, el número exacto que el expresidente necesitaba para ganar la elección en ese estado, que es clave para el resultado a nivel nacional. La grabación de esa conversación está en poder de las autoridades y ha sido divulgada por los medios estadounidenses. La fiscal  Willis  anunció la acusación en una rueda de prensa en  Atlanta  en la que detalló que los 19 están acusados en virtud de la  Ley de Organizaciones Corruptas Influenciadas por Mafiosos (conocida como RICO) , una norma federal sobre la delincuencia organizada que tiene su propia versión en el estado y que se suele usar contra las pandillas. Dicha ley prevé penas de entre 5 y 20 años de prisión. Mientras que las multas pueden llegar a los 250.000 dólares. En total, la acusación contiene 41 cargos repartidos entre los 19 imputados. Los comités políticos de Trump han pagado  al menos 59,2 millones de dólares a más de 100 abogados y bufetes de abogados desde enero del 2021, según una investigación de la agencia AP La fiscal  Willis  también anunció que los acusados  tienen hasta el 25 de agosto “para entregarse voluntariamente” a la justicia de Georgia . Además, dijo que buscará que todos vayan juntos a un juicio que se celebraría en los próximos seis meses. ¿Qué es la ley RICO? La  Ley Racketeer Influenced and Corrupt Organizations (Ley de Organizaciones Corruptas Influenciadas por Mafiosos) , también conocida como  RICO , es una norma federal que fue aprobada en 1970 por el Congreso de Estados Unidos para ser usada  contra la extorsión criminal y las organizaciones corruptas . Más de 30 estados en Estados Unidos han implementado sus propias versiones de la  ley federal RICO  y la norma en vigencia en  Georgia  tiene un alcance más amplio que la de la mayoría de estados. De acuerdo con la agencia Reuters, los principales requisitos para la aplicación de la  ley federal RICO  son al menos dos delitos subyacentes y la participación en una empresa criminal durante un largo periodo de tiempo. Pero en el caso de  Georgia , la  ley RICO  no exige que las empresas delictivas sean de larga duración y enumera casi 50 delitos subyacentes que pueden considerarse  extorsión . Si bien inicialmente la  ley federal RICO  fue aplicada solo a la  mafia , ahora los fiscales la usan para perseguir a todo tipo de grupos que actúan como “empresas” criminales, incluidos los bancos de Wall Street y los operadores dedicados a la manipulación del mercado. La ley no exige que los fiscales prueben que los acusados participaron directamente en actividades delictivas, sólo que formaban parte de una organización mayor que sí lo hizo. Así, los fiscales no tendrían que demostrar necesariamente que  Trump  infringió la ley personalmente, sino que coordinó a sabiendas con otros que sí lo hicieron. Además… Los 19 acusados en Georgia Donald Trump , expresidente de Estados Unidos Rudy Giuliani , abogado de Trump Mark Meadows , secretario general de la Casa Blanca John Eastman , abogado de Trump Kenneth Chesebro , abogado pro-Trump Jeffrey Clark , alto funcionario del Departamento de Justicia Jenna Ellis , abogada de la campaña de Trump Robert Cheeley , abogado que promovió denuncias de fraude Mike Roman , funcionario de la campaña de Trump David Shafer , presidente del Partido Republicano de Georgia y elector falso Shawn Still , falso elector republicano Stephen Lee , pastor vinculado a la intimidación hacia los trabajadores electorales Harrison Floyd , líder de Black Voices for Trump Trevian Kutti , publicista vinculado con la intimidación a los trabajadores electorales Sidney Powell , abogado de la campaña de Trump Cathy Latham , falsa votante republicana vinculada a la violación del condado de Coffee Scott Hall , vinculado a la violación del sistema electoral del condado de Coffee Misty Hampton , supervisora de elecciones del condado de Coffee Ray Smith , abogado de la campaña de Trump Trump estará con las manos atadas si es elegido presidente La cadena  CNN  precisó que a diferencia de los cargos de subversión electoral que presentó el fiscal especial Jack Smith, del Departamento de Justicia, el caso de la fiscal  Fani Willis  estará aislado de cualquier posible interferencia de  Trump  si gana las elecciones en el 2024. No podrá absolverse a sí mismo ni a sus aliados por ninguna condena estatal, ni podrá ordenar al condado de  Fulton  que desestime los cargos. “El acusado  Donald John Trump  perdió las elecciones presidenciales de Estados Unidos celebradas el 3 de noviembre de 2020. Uno de los estados que perdió fue  Georgia . Trump y los otros acusados se negaron a aceptar que  Trump  perdió y se unieron a sabiendas y deliberadamente a una conspiración para cambiar ilegalmente el resultado de las elecciones a favor de Trump.  Esa conspiración contenía un plan común y un propósito para cometer dos o más actos de actividad de crimen organizado  en el condado de Fulton, Georgia, en otras partes del estado de Georgia y en otros estados”,  señala la acusación formal. Pese a las acusaciones en su contra,  Trump lidera los sondeos para la nominación del Partido Republicano para las elecciones del 2024. Una encuesta del diario The New York Times lo coloca con 37 puntos por encima de Ron DeSantis. En respuesta a la acusación,  Trump  dijo el martes que está convencido de que será exonerado de los cargos. Sostuvo que el lunes de la próxima semana presentará un informe grande sobre el tema, que llevará a que se retiren “todos los cargos” contra él y los otros 18 imputados. “¡Habrá una exoneración completa! Nunca persiguieron a los que manipularon las elecciones” , afirmó  Trump . Pero no será fácil para  Trump  librarse de esta cuarta acusación. De acuerdo con un análisis de CNN, “los cargos en  Georgia  eclipsan cualquier escándalo político estadounidense moderno, incluido el drama de Watergate que derribó al presidente Richard Nixon, la aventura con una pasante de la Casa Blanca que condujo al proceso de intento de destitución de Bill Clinton o incluso el intento de Trump de obligar a Ucrania a investigar a Biden que provocó el primero de sus dos juicios políticos”. Además… Las otras 3 imputaciones contra Trump y una condena Caso Stormy Daniels En marzo de este año  Donald Trump  se convirtió en el primer exmandatario de Estados Unidos en ser imputado. Fue por el caso del presunto pago ilegal a la actriz porno  Stormy Daniels  durante la campaña electoral del 2016 a cambio de su silencio. Documentos cladificados  En junio del 2023,  Trump  fue acusado por un tribunal federal de poner en peligro la seguridad de Estados Unidos, en el caso que se le sigue por  haberse llevado a su casa documentos clasificados  una vez que dejó la Casa Blanca. Se le imputan un total de 37 cargos. Revertir el resultado de las elecciones  El martes 1 de agosto, Donald Trump fue acusado por el fiscal especial  Jack Smith  de cuatro cargos por  tratar de revertir el resultado de las elecciones  presidenciales del 2020 que perdió frente a Joe Biden. Difamación y abuso sexual En mayo de este año, una corte de Nueva York halló culpable a  Trump  de difamación y “abuso sexual” contra la escritora  E. Jean Carroll . Ella lo acusó de haberla violado en el probador de unos grandes almacenes de Nueva York a mediados de los años 90 y de difamarla cuando se decidió a hacer pública su denuncia en un libro que publicó en el 2019. El jurado también determinó que Trump indemnice a Carroll con unos 5 millones de dólares, por el daño causado y para reparar su reputación.