El ministro venezolano de Petróleo,  Tareck El Aissami , renunció este lunes a su cargo después de que el fin de semana se abrió una nueva investigación por corrupción que implica de la estatal  Petróleos de Venezuela  (PDVSA), por la que ya fue detenido un exgerente. “ En virtud de las investigaciones que se han iniciado sobre graves hechos de corrupción en  PDVSA ; he tomado la decisión de presentar mi renuncia como  Ministro de Petróleo , con el propósito de apoyar, acompañar y respaldar totalmente este proceso ”, indicó El Aissami en un mensaje en Twitter. El Aissami, en el cargo desde abril de 2020, también anunció su respaldo a una nueva “ cruzada ” del gobierno contra la corrupción, que se ha extendido al poder judicial y al parlamentario. La Policía Nacional contra la Corrupción detuvo el domingo a dos hombres vinculados a El Aissami: el vicepresidente de Comercio y Suministro de Calidad de PDVSA, coronel  Antonio Pérez Suárez , y a  Joselit Ramírez , superintendente  Nacional de Criptoactivos de Venezuela  (SUNACRIP), que maneja los fondos de la industria petrolera a través de criptomonedas. La detención ocurrió después de que el cuerpo policial comenzó una investigación contra altos funcionarios “ que podrían estar incursos en graves hechos de corrupción y malversación de fondos ”, por la que también fueron detenidos el diputado  Hugbel Roa ; el abogado  Cristóbal Cornieles , presidente del circuito penal de  Caracas ; un juez antiterrorismo; y un alcalde. La industria petrolera de  Venezuela  ha sido blanco de otras investigaciones por corrupción, que terminaron con las detenciones de decenas de empleados de PDVSA y dos ministros de Petróleo,  Eulogio Del Pino  y  Nelson Martínez , quien falleció bajo custodia del Estado. Rafael Ramírez , quien fue ministro de Petróleo entre 2002 y 2014 y está prófugo en el extranjero, también es señalado de malversación de fondos.