Los centros de votación de  Guatemala  abrieron este domingo sus puertas para la jornada electoral, donde el país centroamericano decidirá a su próximo presidente para el período 2024-2028. A las 7:00 hora local (13.00 GMT), como estaba programado, fue habilitado el ingreso a los casi 3.500 centros de votación donde 9,3 millones de guatemaltecos están empadronados para ejercer el sufragio. Los candidatos que se disputan la presidencia son la ganadora de la primera vuelta celebrada el pasado 25 de junio,  Sandra Torres Casanova , de la  Unidad Nacional de la Esperanza  (UNE) y en segundo lugar, el académico progresista  Bernardo Arévalo de León , del  Movimiento Semilla . Las autoridades del  Tribunal Supremo Electoral  (TSE) inauguraron la jornada con una ceremonia celebrada en el Parque  Erick Barrondo , ubicado a pocos kilómetros del centro de la capital guatemalteca. Por su parte, el  Ministerio de Gobernación  (Interior) ha movilizado a 42.000 agentes policiales para garantizar la seguridad durante la jornada electoral. En total hay 3.482 centros de votación instalados en toda  Guatemala , en su mayoría en escuelas públicas, con 24.427 mesas para la recepción del sufragio en los 22 departamentos (provincias) de la nación que preside  Alejandro Giammattei . Más de 8.000 observadores nacionales e internacionales, incluidas la  Unión Europea  y la  Organización de Estados Americanos , verificarán el proceso electoral, que según los expertos es el más controvertido que ha habido en el país desde la instauración de la democracia en 1986. La preocupación internacional se debe a que el  Ministerio Público  (Fiscalía) ha intentado, desde el 12 de julio, impugnar al  partido Semilla  y evitar que el académico Arévalo de León compita por la Presidencia. El candidato izquierdista logró de forma inesperada quedar segundo en las elecciones del pasado 25 de junio y disputar hoy una segunda vuelta electoral, cuando las encuestas lo ubicaban en el octavo lugar, debido en gran parte al apoyo del voto urbano que recibió en la primera vuelta. Por su parte, Torres Casanova, con una fuerte base electoral en las áreas rurales, busca convertirse en la primera mujer que gobierne el país, tras perder los balotajes de 2015 y 2019. De acuerdo con las encuestas difundidas cuatro días antes de la elección, Arévalo De León acumula el 61% de la intención de voto, por encima del 37% de Torres Casanova. Los centros de votación permanecerán abiertos hasta las 18.00 hora local (00.00 GMT de la madrugada del lunes) y el Tribunal Supremo Electoral espera que en un plazo de dos a cuatro horas se tengan computados los resultados. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.