En un hecho muy inhabitual, los  príncipes de Gales ,  Guillermo  y  Catalina , tomaron el jueves el metro para ir a un pub londinense donde fueron aclamados por una multitud de curiosos dos días antes de la  coronación del rey Carlos III. “ Noticia de última hora: miembros de la familia real visitan un pub en Soho” , titularon los canales de televisión británicos mientras emitían imágenes del hijo mayor del rey y su esposa dándose un baño de multitudes. Buscando proyectar una imagen de pareja moderna, glamurosa y popular,  Guillermo , de 40 años, y  Catalina , de 41, tomaron el metro hasta ese popular barrio del centro de Londres conocido por su  animada vida nocturna. El viaje -que incluyó tres paradas en la moderna línea isabelina, inaugurada el año pasado- también fue ampliamente comentado en los canales de noticias locales. A continuación, los p ríncipes de Gales  se dirigieron a pie al pub saludando a los curiosos. Después, frente a las cámaras,  Guillermo  pasó detrás del mostrador para servirse su propia cerveza de barril. La pareja aprovechó la ocasión para charlar con el personal sobre los preparativos de cara al largo fin de semana de la  coronación , en que se esperan decenas de miles de visitantes en la capital. Muy populares entre los británicos,  Guillermo y Catalina  tienen la difícil tarea de rejuvenecer una monarquía que despierta escaso entusiasmo entre las generaciones más jóvenes.