El embajador  cubano  en  Rusia ,  Julio Antonio Garmendia Peña , aseguró este jueves que su país no se opone a la participación legal de sus ciudadanos en la guerra en  Ucrania , siempre que sea en las filas del Ejército ruso. “ No tenemos nada contra los cubanos que simplemente quieren firmar un contrato y participar legalmente con el  Ejército ruso  en esta operación ”, aseguró en declaraciones a la agencia oficial RIA Nóvosti. El embajador añadió que  La Habana  sólo se opone a actividades ilegales como las que practicaba una red criminal recientemente desarticulada en la isla. “ Pero estamos contra la legalidad de estas operaciones (...) Hablamos de malas personas, que sobre la base de un asunto tan importante como las relaciones entre nuestros países, quieren ganar dinero, quieren embolsarse dinero y realizar actividades ilegales ”, señaló. Subrayó que dichas actividades “ no tienen nada que ver con el campo legal ” y agregó que “ sinverguenzas y criminales hay en todas partes ”. Recientemente, las autoridades del país comunista desmantelaron una red que reclutaba cubanos para combatir en  Ucrania , operación en la que fueron detenidas 17 personas. Cuba ha apoyado desde un principio la campaña militar rusa en Ucrania, pero ha condenado tradicionalmente las actividades de los mercenarios extranjeros. Las autoridades rusas han atraído en los últimos meses a numerosos extranjeros a firmar contratos profesionales en el Ejército ruso a cambio de la promesa de obtener la ciudadanía en el plazo de un año tras seis meses de servicio. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.