La alcaldesa de la ciudad floridana de  Tampa  encontró 70 libras de cocaína (31,7 kilos), valoradas en 1,1 millones de dólares, mientras pescaba con su familia en el archipiélago de los Cayos, informaron medios locales este miércoles. Jane Castor  disfrutaba de un día de vacaciones frente a la costa de  Marathon , el 23 de julio, cuando un familiar señaló una mancha en las aguas del  Atlántico . Al principio creyó que eran pequeños peces agrupados bajo unos residuos en el océano. Pero  “cuando nos acercamos, pensé: ‘ oh, eso es un fardo de cocaína ” , contó Castor al canal de noticias Fox 13. La alcaldesa no titubeó . Sus más de tres décadas en la policía de  Tampa , una fuerza que dirigió durante seis años, le permitieron reconocer con certeza el alijo de droga. La familia cargó el paquete, del tamaño de un microondas, en el barco. Bajo capas de film plástico se  veían fardos apretados . Castor  guardó la ubicación del hallazgo en su reloj y llamó a la oficina del sheriff del condado de Monroe. La  patrulla fronteriza  estadounidense se hizo con el cargamento poco después. El 24 de julio, el jefe de esa agencia en el sector de  Miami ,  Walter N. Slosar , anunció esa operación en la red social  X , atribuyendo el hallazgo a un  “ navegante aficionado ”. Junto a un mensaje donde detallaba la incautación de  70 libras de cocaína , valoradas en cerca de 1,1 millones de dólares,  Slosar  publicó una foto con el alijo: 25 fardos cubiertos cada uno con el dibujo de una mariposa.