Un nuevo análisis de  objetos voladores no identificados  que sobrevolaron el espacio  aéreo japonés  en los últimos años sugiere “fuertemente” que se trataba de  globos  de  espionaje  chinos , según el  ministerio de Defensa de Tokio. “Tras un análisis más profundo de objetos voladores con forma de globo previamente identificados en el  espacio   aéreo  japonés, incluidos los de noviembre de 2019, junio de 2020 y septiembre de 2021, hemos concluido que se  presume  fuertemente que son  globos  de reconocimiento no tripulados volados por China” , indicó un comunicado del ministerio japonés de Defensa. Agregó que había  “exigido vehementemente al gobierno chino que confirme los hechos” y “que tal situación no vuelva a ocurrir en el futuro”. “Las violaciones del  espacio   aéreo  por  globos  de reconocimiento no tripulados y otros medios son totalmente inaceptables” , agregó. “ Japón  hace acusaciones infundadas y denigra a China sin pruebas concluyentes” , respondió el miércoles el portavoz del ministerio de Asuntos Exteriores chino, Wang Wenbin, ante los periodistas. Medios japoneses publicaron el miércoles que autoridades del gobierno estudian aliviar las reglas para derribar objetos que violan su  espacio   aéreo . Actualmente, solo se pueden usar armas en caso de un peligro claro e inminente, informó la agencia Kyodo. “Pienso que este caso plantea la preocupación de que podría haber un gran vacío en la defensa japonesa” , dijo el miércoles en una reunión Itsunori Onodera, jefe de política de seguridad del partido de gobierno y exministro de Defensa. Japón  dijo la semana pasada que volvería a analizar una serie de incidentes que involucran objetos aéreos no identificados a la luz de un globo de espionaje chino derribado por Estados Unidos tras ingresar a su territorio. Tras el incidente, los militares estadounidenses ajustaron sus radares para detectar objetos menores y descubrieron otros tres aparatos no identificados que fueron derribados.