El jefe del  Grupo Wagner ,  Yevgueni Prigozhin , anunció la toma de la ciudad ucraniana de  Bajmut , asediada desde hace 10 meses por sus unidades paramilitares. “Hoy al mediodía fue tomado en la ciudad de Bajmut el último reducto del barrio  Samoliot  (Avión)” , afirmó con una bandera rusa en sus manos en un vídeo publicado en su cuenta de Telegram, acompañado de varios combatientes de  Wagner . Prigozhin señaló que  “la operación para la toma de Bajmut, ‘la moledora de carne de  Bajmut ’, duró  224 días ”. “ Comenzó el 8 de octubre de 2022 para darle al maltrecho Ejército ruso la oportunidad de recuperarse” , añadió. Se trató de una campaña sangrienta que además reveló profundas discrepancias entre el jefe de  Wagner  y el Ministerio de Defensa de Rusia, al que acusó reiteradamente de insuficientes suministros de armamento y municiones y de permitir a las unidades regulares huir de las posiciones tomadas por el  grupo paramilitar .