Los hechos ocurrieron en Oklahoma,  Estados Unidos , según el informe policial una niña de 12 años habría matado a puñaladas a su hermano de nueve años mientras sus padres descansaban en la habitación. Las autoridades acudieron a la vivienda donde ocurrieron los hechos pero no lograron salvar la vida del menor. Según el informe policial, la adolescente de 12 años fue arrestada después de presuntamente apuñalar a su hermano de 9 años hasta matarlo. De acuerdo con la información esta menor  se habría despertado en medio de la noche y tomó un cuchillo para asesinar a su hermano.  Hasta el momento las autoridades no han revelado en cuantas oportunidades fue agredido este menor de nueve años. “Los oficiales se enteraron de que el padre de los niños estaba durmiendo arriba cuando la hija de 12 años despertó al padre y dijo que había apuñalado a su hermano de 9 años”, dijo el Departamento de Policía de Tulsa, Oklahoma. Los paramédicos acudieron a la escena donde  practicaron maniobras de reanimación cardiopulmonar y trasladaron al menor a un hospital.  Al ser intervenido en un quirófano el menor falleció. “El niño de 9 años “La víctima fue trasladada de urgencia al hospital y llevada a cirugía. Desafortunadamente, sucumbió a sus heridas poco después de las 2:30 a. m.”, mencionaron. Tras confirmarse la muerte del menor de nueve años, su hermana de 12 años fue detenida y recluida en el Centro Familiar de Justicia Juvenil, donde permanecerá en lo que se realizan todas las investigaciones. Hasta el momento se desconocen las razones que llevaron a esta adolescente a cometer el crimen. Por otra parte la ley de Oklahoma dice que cualquier niño menor de 13 años no puede ser procesado como adulto por acusaciones de delito grave de asesinato.