Taiwán  urgió el lunes a  China  a detener inmediatamente sus “acciones unilaterales destructivas” después de haber detectado más de cien aviones y nueve barcos de guerra de  Beijing  en los alrededores de la isla autogobernada, un récord en los últimos tiempos. “Entre las mañanas del  17 y el 18 de septiembre , el Ministerio de Defensa Nacional detectó un total de  103 aeronaves chinas , lo que supone un máximo recientemente y plantea graves desafíos a la seguridad del estrecho de  Taiwán ” , dijo el Ministerio de Defensa en un comunicado. “ El continuo acoso militar puede llevar fácilmente a un aumento repentino de la tensión y empeorar la seguridad regional ”, agregó el ministerio, que exigió a  Beijing  “ detener inmediatamente este tipo de  acciones unilaterales destructivas ”. China  considera esta isla autogobernada como una  provincia propia  pendiente de reunificar con el resto de su territorio, y en los últimos años aumentó la presión diplomática y militar en su contra. Del total de aeronaves detectadas entre el domingo y el lunes, 40 cruzaron la línea mediana del estrecho de  Taiwán  que separa la isla de  China continental  y entraron en las partes sudeste y sudoeste de su zona de  identificación de defensa aérea , indicó el comunicado del ministerio. Además, también localizaron la presencia de nueve barcos de la  Marina china . La víspera,  Taipéi  había anunciado la detección de 28  aviones  de  guerra   chinos  cerca de la isla, de los que 20 habían cruzado la línea mediana del estrecho. El ministerio chino de Relaciones  Exteriores  no hizo comentarios específicos, aunque su portavoz,  Mao Ning , reafirmó la posición de Beijing de que  Taiwán  le pertenece. “ Lo que me gustaría decirles es que  Taiwán  es parte del territorio chino, y que la llamada línea mediana no existe ”, afirmó. La semana pasada, Taipéi denunció un aumento del número de incursiones de  aviones  militares y barcos  chinos . Este incremento llega después de que  Beijing  dijera que  sus  tropas estaban en “ alerta máxima ” tras el paso este mes por el estrecho de  Taiwán  de dos barcos pertenecientes a  Estados Unidos y Canadá. El Ministerio de Defensa señaló que 68 aeronaves y 10 barcos habían sido detectados alrededor de la isla entre el miércoles y el jueves por la mañana. Algunas de esas aeronaves y buques de  guerra  se dirigían a una zona no especificada del Pacífico occidental para “realizar entrenamientos conjuntos marítimos y aéreos” con el portaviones chino “ Shandong ”, según esta cartera. El Shandong es uno de los dos portaviones operativos de la flota china. La semana pasada se encontraba a unas 60 millas náuticas (110 km) al sudeste de  Taiwán  en dirección al Pacífico occidental, afirmaron las autoridades de  Taipéi . El Ministerio de Defensa de Japón informó la semana pasada que había detectado seis barcos  chinos  navegando unos 650 kilómetros al sur de la isla de  Miyakojima , al este de  Taiwán . También registró la presencia de helicópteros y  aviones  que despegaban y aterrizaban en el portaviones. China no ha hecho comentarios oficiales sobre los ejercicios militares en el  Pacífico  occidental. Según algunos analistas,  China  puede estar exhibiendo músculo para contrarrestar la influencia de  Estados Unidos  en  Asia-Pacífico , que ha llevado a cabo varios ejercicios militares en la región. En meses recientes, el ejército estadounidense realizó maniobras con Corea del Sur en el mar Amarillo, otras con  Canadá, Australia, Nueva Zelanda, Japón y Corea del Sur  en el mar de  China Oriental  y otras con 19 naciones en Indonesia. “ Políticamente,  China  quiere contrarrestar la capacidad militar de los aliados democráticos liderados por  Estados Unidos ”, dijo  Su Tzu-yun,  analista del Instituto de Defensa Nacional e Investigación en Seguridad de  Taiwán , a la AFP. En abril,  Beijing  llevó a cabo tres días de ejercicios militar que simularon el cerco de la isla en respuesta a un encuentro de la presidenta taiwanesa Tsai Ing-wen con el presidente de la  Cámara de Representantes de Estados Unidos ,  Kevin McCarthy , en  California . Entonces, la isla detectó  71  aeronaves chinas en un periodo de  24   horas , igualando un anterior récord diario registrado en diciembre de 2022.