El Secretario de Estado estadounidense,  Antony Blinken , prometió el viernes que  Washington  y sus aliados se defenderán de cualquier “agresión” de  Corea del Norte . “ Estamos resueltamente unidos en la defensa común y nos aseguraremos de que estamos haciendo todo lo posible para disuadir y defendernos contra cualquier agresión ”, dijo  Blinken  en una reunión en  Yakarta  ( Indonesia ) con los  ministros de Exteriores de Japón y Corea del Sur. El diplomático estadounidense se reunió con los dos ministros al margen de una reunión de dirigentes del sudeste asiático y los tres condenaron lo que  Blinken  llamó “ provocaciones ” de  Pyongyang . “Lo que  Corea del Norte  está haciendo está completamente en contra de las expectativas de la comunidad internacional ”, dijo el ministro de Exteriores surcoreano,  Park   Jin . El miércoles  Corea del Norte  lanzó un misil de combustible sólido que voló 1.001 kilómetros a una altitud máxima de 6.648 km y cayó en el mar del Este, también conocido como mar del  Japón .