La  Unión Europea  (UE) pidió hoy investigar el fallecimiento del conocido preso palestino  Jader Adnan  tras pasar 86 días en huelga de hambre en una cárcel israelí, y pidió evitar un repunte de tensión horas antes de la reunión en Bruselas del alto representante de la UE para Asuntos Exteriores, Josep Borrell, con el ministro de Exteriores de Israel, Eli Cohen. “ La  UE  en general lamenta toda pérdida de vidas humanas y reitera su compromiso con el derecho humanitario internacional y con las obligaciones de todos los países en materia de derechos humanos hacia los prisioneros ”, afirmó el portavoz de  Borrell Peter Stano  durante la rueda de prensa diaria de la  Comisión Europea . Adnan , de 44 años, fue declarado muerto esta mañana en un hospital israelí en las afueras de  Tel Aviv , tras ser hallado inconsciente en su celda poco antes. Su huelga de hambre había comenzado el 5 de febrero, el mismo día que fue detenido por las autoridades israelíes, que poco después lo acusaron de terrorismo e incitación a la violencia como miembro de la  Yihad Islámica Palestina  (YIP), organización considerada terrorista por Israel, EEUU y la UE. El portavoz comunitario señaló que Adnan consideraba que la acusación de que pertenecía a la YIP se basaba en “pruebas infundadas”. “La  Unión Europea  se ha ocupado del caso de  Adnan  con las autoridades israelíes, incluido el Ministerio de Sanidad del Estado de Israel, interesándose por su estado, y pedimos una investigación transparente de su muerte y de las circunstancias que la provocaron” , subrayó. Stano  también expresó la “preocupación” de la UE por los “ llamamientos a represalias ” por parte de grupos armados palestinos, lo que que consideró “ inaceptable ”. “Hacemos un llamamiento a todas las partes para que eviten cualquier escalada en una situación ya de por sí volátil, que podría traer aún más sufrimiento y aún más muertes” , afirmó. El portavoz manifestó la condena de la UE a los cohetes lanzados contra Israel e instó “a todas las partes” a que “vuelvan a ejercer la máxima moderación”. Estas declaraciones se produjeron horas antes del encuentro entre  Borrell  y  Cohen , previsto para las 16.00, hora local (14.00 GMT). Stano  indicó que el jefe de la diplomacia comunitaria invitó a  Cohen  a reunirse “por primera vez” en persona, después de haber hablado en diferentes ocasiones. “ Ésta es la primera oportunidad de reunirse en persona y debatir cuestiones de la relación bilateral entre Israel y la Unión Europea ”, comentó. Recordó que recientemente la UE e Israel celebraron un Consejo de Asociación tras varios años, lo que demuestra en su opinión  “que hay impulso en nuestras relaciones” . “Hay temas que tratar, tanto sobre la evolución interna de  Israel  y los territorios palestinos ocupados como en la región y en nuestra relación bilateral ”, agregó. La muerte de  Adnan  ya ha generado un repunte de la tensión en la zona, donde se han registrado lanzamientos de cohetes, un ataque con disparos y protestas, acompañados de una huelga general en  Gaza  y  Cisjordania .