Desde que hace un año el  Tribunal Supremo de Estados Unidos  derogara la protección federal del derecho al aborto, hasta 14 estados lo han prohibido y “ millones de mujeres están en riesgo ante el “alarmante deterioro del acceso a la  salud reproductiva y sexual ” , advirtieron hoy expertos en derechos humanos de la  ONU . “Han desmantelado  50 años de protección  previa del derecho al aborto en el país, poniendo en grave riesgo a millones de mujeres y niñas” , subrayaron los expertos en un comunicado. Agregaron que estas prohibiciones podrían derivar en  “ violaciones de los derechos de las mujeres  a la privacidad, la integridad y autonomía física, la  libertad de expresión, pensamiento, conciencia, religión y creencia ” , entre otras. Los colectivos más afectados por estas normas antiabortistas son las mujeres y niñas de  comunidades marginadas ,  minorías raciales  y étnicas, inmigrantes, con algún tipo de  discapacidad , de hogares con rentas bajas, así como aquéllas que se encuentran en relaciones abusivas o en áreas rurales, según recalcaron los expertos. Además, doctores y sanitarios estadounidenses se pueden enfrentar a consecuencias legales incluso si participan en procesos relacionados con abortos médicamente necesarios o que salvan vidas o la mera extirpación de tejido fetal de mujeres que han sufrido  abortos espontáneos incompletos , denunciaron. También se mostraron particularmente alarmados por los crecientes informes de amenazas de muerte a los proveedores de servicios de aborto en diversas partes de  Estados Unidos . Además, agregaron, los intentos de criminalizar el aborto en muchos estados ha disuadido a muchas mujeres y niñas a la hora de acudir al sistema sanitario en busca de  cuidado prenatal . Por otro lado, según los expertos, las autoridades encargadas de hacer cumplir estas medidas restrictivas tienen cada vez un acceso más fácil a los datos electrónicos de aquellas personas que buscan  clínicas que practican abortos , sin necesidad de contar con una orden judicial. “Instamos a los  gobiernos federal y estatales  a tomar medidas para revertir la regresión que está sufriendo el sistema legislativo y promulgar medidas positivas para garantizar el acceso a un aborto seguro y legal” , concluyeron. Entre los firmantes del comunicado figuran los miembros del Grupo de Trabajo de la  ONU  sobre la Discriminación contra la Mujer, y los relatores especiales de libertad de credo ( Nazila Ghanea ), contra la tortura ( Alice Jill Edwards ), o de protección de los derechos de los migrantes ( Felipe González Morales ), entre otros.