Un hombre abrió fuego el jueves en un edificio en el centro de la ciudad  neozelandesa  de  Auckland  en un “ alarmante incidente ” que dejó dos muertos, además del atacante, señaló la policía local. El tiroteo coincide con el comienzo del Mundial Femenino de fútbol de  Nueva Zelanda  y  Australia , cuyo primer partido se celebra la noche del jueves en  Auckland  entre la selección local y  Noruega . El primer ministro del país oceánico,  Chris Hipkins , dijo que no existía una amenaza a la seguridad nacional y que el torneo se iba a desarrollar como estaba previsto. “ El atacante se movió por el edificio y continuó descargando su arma ”, dijo el superintendente en funciones de la policía,  Sunny Patel . “ En cuanto alcanzó la planta superior del edificio, el hombre se atrincheró en el hueco del ascensor y nuestro personal intentó hablar con él ”, añadió. “ El hombre realizó más disparos y fue encontrado muerto poco tiempo después ”, concluyó. La policía confirmó dos muertes hasta ahora, además del atacante. También informó de múltiples heridos. Las fuerzas de seguridad se desplegaron en números “ significativos ” en el lugar y acordonaron la zona, dijo la policía, que también movilizó un helicóptero. Los detalles del suceso todavía están emergiendo, dijo Patel. “ Lo sucedido es comprensiblemente alarmante y estamos tranquilizando a la opinión pública de que este incidente está controlado y es un incidente aislado ”, aseveró el oficial. “ También podemos informar de que no es un riesgo para la seguridad nacional ”, agregó. La policía pidió a la población mantenerse alejada del lugar mientras investigaban el suceso. La selección femenina de fútbol de  Estados Unidos , que actualmente se aloja en Auckland, dijo en un comunicado que todas las jugadoras y el personal se encuentran a salvo.