El Gobierno de  EE.UU.  expresó este miércoles su apoyo a la investigación que ha emprendido el presidente de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , por corrupción dentro del  chavismo  y que está especialmente enfocada en la petrolera estatal,  Pdvsa . “ Apoyamos los esfuerzos para acabar con la corrupción, incluidos los de Venezuela, y vamos a seguir atentos a la situación mientras continúa en desarrollo ”, manifestó en una rueda de prensa  John Kirby , uno de los portavoces de la  Casa Blanca , al ser preguntado por EFE. Según Kirby,  Estados Unidos  espera que esa investigación “ sea transparente, profunda y tan independiente como sea posible ”. “ La investigación acaba de empezar, así que creo que no voy a ponerle una nota a esta tarea antes de que la hagan, pero urgimos a las autoridades venezolanas a que hagan esto de una manera en que se rindan responsabilidades, que sea transparente y se haga de manera creíble ”, subrayó Kirby. Maduro anunció la investigación el lunes y, desde entonces, las autoridades han detenido a 19 altos funcionarios presuntamente vinculados con hechos de corrupción. De esos 19 individuos, solo se conoce la identidad de cinco, entre ellos el exjefe de la Superintendencia de Criptoactivos (Sunacrip)  Joselit Ramírez  y el diputado oficialista  Hugbel Roa , a quien le levantaron la inmunidad parlamentaria el martes, además de dos jueces y un alcalde chavista. Asimismo, debido a las investigaciones dentro de la petrolera estatal  Pdvsa , el hasta ahora ministro de Petróleo,  Tareck El Aissami , renunció a su cargo esta semana, con el propósito de apoyar ese proceso, según dijo él mismo. Maduro aceptó la renuncia de El Aissami y el martes designó al presidente de Pdvsa,  Pedro Tellechea , como nuevo titular de Petróleo.