Javier Milei  fue el candidato más votado en las elecciones Primarias, Abiertas, Simultáneas y Obligatorias (PASO) celebradas este domingo en  Argentina . El resultado es una sorpresa que ha sacudido el escenario político del país sudamericano, teniendo en cuenta que el líder de La Libertad Avanza impulsa un plan de reformas económicas radicales que entusiasman a muchos y que son descalificadas por otros. Hasta antes de los comicios del domingo,  la mayoría de encuestas le daban a  Milei  alrededor del 20% de intención de voto, diez puntos menos de los que consiguó finalmente en las  PASO . Ahora  Milei , de 52 años,   parte como el  favorito para las elecciones generales   del 22 de octubre . Las otras dos candidaturas fuertes son la de  Patricia Bullrich, del derechista Juntos por el Cambio ;   y  Sergio Massa, del oficialista Unión por la Patria. “Hemos logrado construir esta alternativa competitiva que dará fin a la casta política parasitaria, chorra, inútil” , dijo  Milei  en su primer discurso pronunciado en la noche del domingo.  “Estamos en condiciones de ganarle a la casta en primera vuelta”,  afirmó el candidato libertario. “Estamos frente al fin del modelo de la  casta  basado en esa atrocidad que dice: ‘donde hay una necesidad nace un derecho’, pero se olvidan que alguien tiene que pagar por ese derecho, que se traduce en fuerte déficit fiscal, donde de los últimos 122 años, Argentina tuvo déficit durante 112″ , sostuvo  Milei . Argentina  sufre desde hace más de una década una inflación en aumento, que llega al 115,6 % interanual. Además, la pobreza está en 40%. De acuerdo con  La Libertad Avanza , el partido de  Milei  promueve valores como “la meritocracia, la defensa del derecho a la vida desde la concepción, la honestidad en la administración de los recursos públicos”, entre otros. Sus bases son “el libre mercado y la libre competencia”. En este contexto, las propuestas electorales de  Javier Milei  incluyen  privatizaciones de empresas públicas, la eliminación de la Educación Sexual Integral (ESI), la libre portación de armas, la desaparición del Banco Central, la dolarización , entre otras. Estas son las principales iniciativas de Javier Milei: El Banco Central y la dolarización Entre las propuestas de más impacto de  Milei  figuran la  eliminación del Banco Central para terminar con la inflación y una reforma monetaria  para dolarizar el país, tal como hizo  Ecuador . Milei  ha dicho que la creación del Banco Central, ocurrida en 1935, fue el inicio de todos los problemas de  Argentina . El candidato libertario sostiene que tras el cierre del Banco Central, la dolarización de la economía podría llevar entre 9 y 24 meses, hasta la circulación cotidiana del dólar en la calle. “Los ecuatorianos están muchísimo mejor que los argentinos. Los números de Ecuador son impresionantes.  Se multiplicó por diez el ingreso y se pulverizó la inflación”, le dijo Milei al diario español El País en una entrevista. Sobre la dolarización, el diario argentino  La Nación  entrevistó al economista Carlos Rodríguez, de la Ucema, una universidad privada ubicada en Buenos Aires y quien sería el jefe de asesores de un eventual gobierno del libertario  Milei . Rodríguez explicó que para dolarizar el país es necesario conseguir US$40.000 millones. “Con todo estabilizado y con una confianza en alza, hay que salir a buscar el dinero. Eso es lo que se necesita para cambiar los pesos y pagar la deuda comercial que hay. Habrá dinero y oro en el Banco Central, además de que algo se podrá aportar por la venta de algún activo, como alguna empresa. Y así se llega”, dijo. Pero para el economista Guido Agostinelli, entrevistado por  Página 12 , “ la propuesta de cerrar el Banco Central significa retroceder a una discusión ya saldada dos siglos atrás ”. Reducción en el gasto público, seguro de desempleo Javier Milei  ha propuesto pasar de 18 ministerios a solo ocho, además de eliminar otras agencias del Estado y de la reducción paulatina de los planes sociales y subsidios. En total, propone reducir el gasto público en 15%. La Nación explicó que la reducción del gasto público vendría acompañada de una eliminación de impuestos y una reforma laboral. Según el plan de gobierno que presentó  Milei , se quitarían el 90% de los tributos que tienen un impacto del 2% en el PBI y “entorpecen” la economía y, en el mundo del trabajo, se implementaría un esquema de seguros de desempleo en lugar de las actuales indemnizaciones. “Estamos dedicados a analizar una reforma del Estado donde pueda lograrse más eficiencia y menores costos. El gasto público total tiene que reducirse, pero no por cortes abruptos, ni mucho menos por licuación con la inflación, sino dando prioridad a ciertos gastos” , le dijo a La Nación Diana Mondino, economista de Ucema y miembro del equipo de gobierno de Milei. Fusión de los ministerio de Salud, Educación y Desarrollo Social En cuanto a la  salud , un gobierno de  Milei  buscará el cobro de las prestaciones que actualmente recibe la población en forma gratuita o subsidiada. Propone  la creación de un seguro universal que sea “proporcional a la capacidad de pago del receptor del servicio” . Con esta propuesta busca que tanto el profesional como el paciente puedan pactar los honorarios a pagar. También tiene planeado cobrar todos los gastos médicos a aquellos “residentes extranjeros que demuestren disponibilidad económica”. Para la  educación , un eventual gobierno de  Milei  implementará el sistema de  váuchers  o cheques para distribuir los fondos a los padres. Además,  la asistencia a los colegios no será obligatoria ni gratuita , adelantó. “El sistema de la obligación no funciona. Si querés estudiar, vas a tener un voucher y vas a poder estudiar. Se toma el dinero que recauda el Estado para esto y la divide entre los niños en edad escolar y se le da un voucher a los padres, para que ellos escojan el colegio que desean para sus hijos”,  dijo. Milei  propone fusionar los ministerio de Salud, Educación y Desarrollo Social en uno que se llamará  ministerio de Capital Humano . Eliminación de la Educación Sexual Integral (ESI) Javier Milei también propone  eliminar la  Educación Sexual Integral (ESI) , una política creada por ley en el 2006, porque, argumenta, es parte de una agenda que tiene que ver con la destrucción de la familia. “ Es parte de la agenda postmarxista, y es parte de esa agenda que tiene que ver con la destrucción del núcleo social  más importante dentro de la sociedad, que es la familiar”, indicó en mayo el líder de La Libertad Avanza en una entrevista. También ha dicho que está en contra del aborto, pues cree  en el “proyecto de vida del prójimo” . Aunque afirma que la mujer puede elegir sobre su cuerpo,  sostiene que el feto es un individuo independiente. Respecto al matrimonio igualitario, Milei dice que no tiene problema con que las personas se vinculen como deseen. En relación con la homosexualidad,  Milei rechaza la idea de que sea una enfermedad y la define como una elección personal. Libre portación de armas Otra de las propuestas de  Milei  es la  libre portación de armas de fuego  para los ciudadanos. Milei  sostiene que   el libre porte de armas quitaría poder relativo al Estado, que actualmente tiene el monopolio de la violencia. También propone la militarización de las cárceles “a fin de recomponer el sistema”. Su plan de seguridad dice que se evaluará estudiar la baja de la edad de imputabilidad de los menores, prohibir el ingreso de extranjeros con antecedentes penales y la deportación inmediata de aquellos que cometan delitos en el país. Venta de órganos En junio del 2022,  Javier Milei  dijo estar a favor de la venta legal de órganos.  “Mi primera propiedad es mi cuerpo. ¿Por qué no voy a poder disponer de mi cuerpo?” , sostuvo. En mayo de este año, en una entrevista con el canal TN, defendió su propuesta al argumentar que actualmente “más de 350 mil personas” mueren al año en Argentina  siendo donantes por ley. Agregó que “hay 7.500 personas sufriendo, esperando los trasplantes, hay algo que no está funcionando bien. Lo que propongo es buscar mecanismos de mercado para resolver este problema”. Carlos Soratti, director del Instituto Nacional Central Único Coordinador de Ablación e Implante (Incucai), que regula las donaciones de órganos en Argentina, respondió a la propuesta de  Milei  a través de un comunicado. “Estas propuestas exóticas, que ya se dieron hace un siglo, hoy son absurdas. Este tema atrasa un siglo, desde el debate bioético que desarrolló la historia del trasplante de órganos a comienzos del siglo XX”,  manifestó. Además… ¿Quién es Javier Milei? Javier Milei nació el 22 de octubre de 1970 en Buenos Aires. Es graduado como economista en la Universidad de Belgrano. Ganó su primera elección en las legislativas del 2021, cuando su partido La Libertad Avanza se ubicó como la tercera fuerza más votada en la ciudad de Buenos Aires, con 17%. Él consiguió una de las bancas de diputado. Antes de entrar en la política,  Milei se hizo popular con sus apariciones en la televisión como comentarista económico.  De acuerdo con CNN, Milei vive con cinco perros mastín inglés que pesan alrededor de 100 kilos cada uno.  Cuatro de ellos tienen nombres de economistas que admira: Milton (Friedman), Murray (Rothbard), Robert y Lucas (ambos por el nobel estadounidense Robert Lucas).  Es soltero. Ha dicho que si se convierte en presidente de Argentina, su hermana Karina podría convertirse en primera dama.