El Gobierno de  Colombia  condenó este miércoles el “inaceptable ataque” perpetrado por las fuerzas rusas que alcanzó una pizzería de  Kramatorsk , en el este de Ucrania, que deja 10 muertos y 60 heridos, y del que salieron ilesos el escritor colombiano  Héctor Abad , el excomisionado de Paz  Sergio Jaramillo  y la periodista  Catalina Gómez . “ El  Ministerio de Relaciones Exteriores  expresa su más enérgica condena al inaceptable ataque por parte de fuerzas rusas a un blanco civil en  Kramatorsk ,  Ucrania , en el que resultaron afectados los ciudadanos colombianos  Catalina Gómez, Sergio Jaramillo y Héctor Abad Faciolince ”, dijo la Cancillería en un comunicado. En el documento, el Gobierno también expresó su “solidaridad con ellos, con las víctimas mortales y sus allegados, así como con las demás personas que resultaron afectadas, entre ellas la escritora (ucraniana)  Victoria Amelina ”, quien acompañaba a los colombianos y está herida de gravedad. Luego de sucedido el hecho, el canciller  Álvaro Leyva  expresó “su preocupación, solidaridad y deseos de pronta recuperación” a los tres colombianos heridos. En una entrevista con EFE,  Abad  describió de modo gráfico el momento en que un  misil ruso alcanzó la pizzería : fue como si la explosión  “saliera del fondo de la tierra”. Según un balance de la Policía ucraniana, 10 personas han muerto y  más de 60 han resultado heridas  en el ataque con misiles perpetrado anoche por las fuerzas rusas. Entre los  fallecidos  hay una menor de 17 años de edad y dos hermanas de 14, según la fuente, que especifica asimismo que uno de los heridos es un bebé de ocho meses cuya vida no corre peligro.