Al menos cuatro jóvenes murieron este domingo al inhalar gases tóxicos en una mina informal del municipio de  Frontino , en el departamento de  Antioquia  (noroeste), informaron las autoridades. El gobernador de Antioquia,  Aníbal Gaviria , lamentó en Twitter  “la temprana partida de cuatro jóvenes que perdieron la vida en mina informal de Frontino” . “La formalización, el camino incesable que debemos continuar para evitar que tragedias como esta se sigan repitiendo. Solidaridad con sus familiares y amigos” , agregó el gobernador. El  alcalde de Frontino, Jorge Hugo Elejalde , aseguró que el hecho ocurrió en el corregimiento (pueblo) de  Carauta  y que las víctimas mortales, que tenían entre 17 y 26 años, perdieron la vida al inhalar humo de un explosivo utilizado en las minas conocido como  “polvo loco” . El mandatario local señaló que la mina en la que ocurrió es  “artesanal”  y lleva más de 80 años activa en ese municipio. Según la  Agencia Nacional de Minería , durante la última década hubo al menos 1.262 accidentes mineros en  Colombia  que se cobraron la vida de más de 1.300 personas y señala que 2020 fue el año con mayor siniestralidad, con 153 contingencias. Uno de los accidentes mineros más reciente fue el 20 de abril, en el que siete de los once mineros que quedaron atrapados fallecieron en una mina de carbón en el municipio colombiano de  Cucunubá , en el departamento de  Cundinamarca , por una explosión en las minas de El Roble y El Manto.