Los viajeros procedentes de  China  deberán presentar una prueba de covid-19 negativa para entrar a los  Países Bajos , debido a la explosión de casos en ese país, anunció el Ministerio de Salud el viernes. La medida entrará en vigor a partir del 10 de enero y sigue los consejos dados por la Unión Europea (UE), precisó el ministerio en un comunicado. “Pienso que es importante que tomemos medidas de viaje en el marco de la lucha contra el  covid-19  a nivel europeo”,  afirmó el ministro neerlandés de Salud, Ernst Kuipers, citado en el comunicado. La  Unión Europea  aconsejó esta semana a sus Estados miembros exigir pruebas negativas de coronavirus a los viajeros procedentes de  China  antes de su vuelo y a realizar “pruebas aleatorias” a su llegada a Europa. El gobierno neerlandés aconseja desde el viernes llevar mascarilla en vuelos procedentes de o con destino  China . El ejecutivo también “estudio la posibilidad de analizar las aguas residuales de los baños de aviones provenientes de China por las mutaciones” del virus, añadió el ministerio. El aeropuerto de Ámsterdam-Schiphol es uno de los más grandes de Europa y centro de numerosos traslados intercontinentales. China se enfrenta a un nuevo brote de covid-19 desde que levantó sus restricciones sanitarias. La semana pasada, España, Italia y Francia decidieron de manera unilateral imponer pruebas negativas a los viajeros procedentes de China. También Estados Unidos y Japón impusieron medidas similares. El gobierno chino dijo el martes que estas medidas eran “inaceptables” y amenazó con “tomar contramedidas”.