El  Buró Federal de Investigaciones  de  Estados Unidos  ( FBI , por sus siglas en inglés) solicitó ayuda para localizar a cuatro ciudadanos estadounidenses secuestrados en la fronteriza ciudad de  Matamoros , en el mexicano estado de  Tamaulipas . El agente especial a cargo de la división de San Antonio del FBI,  Oliver Rich , exhortó a la ciudadanía a facilitar información para identificar a los agresores, bajo la posibilidad de permanecer en el anonimato. “El FBI, sus socios federales, y las autoridades policíacas mexicanas están investigando el caso. El FBI anunció que está ofreciendo una recompensa de 50.000 dólares para el regreso de las víctimas y la captura de aquellos involucrados” , expuso un comunicado difundido por la embajada de Estados Unidos en México. Según el relato de los investigadores, las cuatro personas secuestradas cruzaron el pasado viernes a Matamoros en una miniván con matrícula de Carolina del Norte y, poco después, fueron asaltados por hombres armados no identificados, que dispararon contra el vehículo. Posteriormente, los estadounidenses fueron sacados de su vehículo y trasladados a otro de los presuntos secuestradores, quienes huyeron de la escena. El mismo 3 de marzo, el consulado estadounidense en Matamoros emitió una alerta a sus ciudadanos por un tiroteo ocurrido en la ciudad, que dejó al menos un individuo muerto. Por ello ordenó a sus funcionarios evitar el área y recordó a sus ciudadanos que el estado de Tamaulipas está clasificado como nivel 4, por lo que se desaconseja viajar a la región. La Secretaría de Seguridad Pública del gobierno de Tamaulipas, por su parte, informó de que a lo largo de la jornada tuvieron lugar dos “incidentes armados entre personas civiles no identificadas” que causaron “pérdidas de vidas humanas y lesionados”.