El estado de  Utah  se convirtió este jueves en el primero del país en prohibir a los menores de edad crear cuentas en redes sociales sin el consentimiento previo de sus padres o tutores. Dos leyes firmadas este jueves por el gobernador republicano del territorio,  Spencer Cox , introducen además restricciones al uso por menores de estas plataformas, como un “ toque de queda ” digital que impide a los usuarios acceder a sus cuentas entre las 22.30 y las 06.30 salvo que un adulto se lo permita, recoge el medio The Hill. Las normas no entrarán en vigor hasta marzo de 2024, pero el gobernador aseguró que utilizará este tiempo para trabajar junto a las empresas de redes sociales para afinar los detalles de su implementación, añade el medio. “ Utah está marcando el rumbo para obligar a las compañías de redes sociales a rendir cuentas -y no vamos a aflojar pronto ”, dijo Cox en Twitter al anunciar la firma de las medidas. La segunda ley prohíbe que estas empresas utilicen “ diseños o características ” que puedan causar adicción entre menores. También facilita el proceso para que la gente pueda denunciar a estas compañías, explicó Cox. Los promotores de la legislación explicaron en una entrevista en la cadena NBC que su motivación para adoptar estas medidas radica en los problemas que, a su parecer, las redes sociales causan en la salud mental de los niños. De acuerdo con una encuesta llevada a cabo por  Common Sense Media  en EE.UU., en 2016 la mitad de los niños de 12 años tenían una cuenta en por lo menos una red social, una cifra que se reducía a uno de cada cuatro en el caso de los menores entre 8 y 12 años.