El caso de un hombre que falleció tras ser atacado por su gallina resonó en  Irlanda . Se trata de Jasper Kraus, oriundo de Países Bajos, quien fue encontrado en medio de un charco de sangre en su casa el pasado 28 de abril de 2021. Según detalló el medio británico ‘LCB’, ese día su hija Guinan, de 33 años de edad, llegó a la casa de  Kraus  luego de haber recibido una llamada del inquilino de su padre. En ese momento, le hacían reanimación; sin embargo, los esfuerzos por salvar la vida del anciano de 67 años fueron en vano y este  falleció tras desangrarse por una herida que tenía en la parte posterior de su pierna. El hombre, quien perdía y recuperaba el conocimiento, susurró la palabra “gallina” poco antes de morir, indicó el citado medio. Luego, encontraron rastros de sangre en la pata de una de sus aves de corral, de raza brahma.  La hija indicó que esa gallina había atacado con anterioridad a la nieta de Kraus. Sin embargo, el anciano se había negado a deshacerse del animal: “ Mi papá protestó, tenía un corazón demasiado grande y no quería que me deshiciera de la gallina ”, habría señalado en la investigación citada por ‘LBC’. Kraus estaba en remisión de cáncer, era padre de dos hijos y tenía nietos. La causa de su muerte sería un ataque al corazón tras desangrarse por la pierna. Además, de manera más reciente,  los médicos indicaron que ese órgano vital estaba “gravemente calcificado” al momento del ataque.