El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , y los líderes de los países nórdicos ( Finlandia ,  Suecia ,  Noruega ,  Islandia  y  Dinamarca ) celebraron este jueves en  Finlandia  una cumbre de gran contenido simbólico y con la que quieren mostrar a Rusia la fuerza de la OTAN. El encuentro se produjo en el “ Salón de los Espejos ” del  Palacio Presidencial de Finlandia , una sala de techos altos, con una lámpara de araña en el centro y donde los líderes estaban sentados en una mesa con forma de herradura, encabezada por Biden y por el presidente finlandés,  Sauli Niinisto , que ejercía de anfitrión. Hace cinco años, en esta misma sala, el que fuera presidente de  EE.UU. Donald Trump  (2017-2021) se reunió con su homólogo,  Vladímir Putin . Esa fue la última vez que un líder estadounidense vistió  Helsinki . Biden , con las banderas de los países nórdicos de fondo en vez de la de  Rusia , destacó los “valores” de libertad e igualdad que unen a  Estados Unidos  y los países nórdicos. “Las naciones que estamos sentadas en esta mesa no solo compartimos una historia común, sino que también compartimos los mismos desafíos” , subrayó  Biden . En ese sentido, el presidente estadounidense hizo hincapié en la naturaleza “histórica” de la cumbre de la  OTAN  que concluyó el miércoles en la ciudad lituana de  Vilna  después de dos días de reuniones y en la que  Finlandia  participó por primera vez como miembro de pleno derecho. Además, un día antes de la cumbre,  Turquía  anunció que levantaría su veto sobre la candidatura de  Suecia  a la  OTAN , por lo que ese país pronto podría seguir los pasos de  Finlandia . Finlandia , que comparte una frontera de 1.300 kilómetros con  Rusia , se convirtió en el miembro número 31 de la  OTAN  en abril de este año. Tanto  Finlandia  como  Suecia  solicitaron unirse a la  OTAN  después de la invasión rusa a  Ucrania  en febrero de 2022, un evento que cambió la opinión pública en ambos países y los llevó a abandonar la neutralidad que habían mantenido durante tres décadas. Estados Unidos  ha desempeñado un papel importante en el proceso de integración de  Finlandia  y  Suecia  en la  OTAN , y el propio ministro sueco,  Ulf Kristersson , hizo referencia al constante contacto que ha mantenido en las últimas semanas con  Biden , haciendo una broma al respecto. “La verdad es que le veo más que a mi propia familia. Y me encanta” , dijo  Kristersson  con una risa. De hecho,  Kristersson  se reunió con  Biden  el 5 de julio en la  Casa Blanca , y ambos pasaron los últimos dos días juntos en  Vilna  durante la cumbre de la  OTAN , para ahora encontrarse de nuevo en  Finlandia . El anfitrión de la cumbre,  Niinisto , también intercambió algunas bromas con Biden, pero le dio un tono más solemne al evento al afirmar que el objetivo único de la cumbre entre  Estados Unidos  y los líderes nórdicos es  “asegurar el futuro”  en términos de seguridad, medio ambiente y tecnología. Sobre la mesa, los líderes tienen varios temas. Uno de los principales es  Rusia , la  OTAN  y la guerra en  Ucrania , pero también planean abordar la inteligencia artificial, el cambio climático y la colaboración minerales críticos, utilizados en paneles solares y baterías de vehículos eléctricos. Esta es la tercera cumbre en la historia entre  Estados Unidos  y los líderes de los países nórdicos. La más reciente tuvo lugar en 2016, cuando el entonces presidente  Barack Obama  (2008-2017) recibió a los gobernantes de esas naciones en la  Casa Blanca .