Este miércoles 26 la  justicia rusa  condenó a 14 de años prisión a Ilia Sachkov, fundador de una de las principales empresas de ciberseguridad del país y hasta hace poco considerado como una de las mentes jóvenes más brillantes en dicha industria, luego de acusarlo por crímenes de alta traición. Sachkov, nacido hace 37 años en Moscú, se encontraba aún estudiando en la Universidad Estatal Técnica Bauman de Moscú cuando fundó Group-IB, una firma de ciberseguridad que no tardó en posicionarse como una de las más importantes del gigante euroasiático y del mundo. Su empresa, que tiene sede en Singapur, proporciona soluciones dedicadas a detectar y prevenir ciberataques, identificar fraudes en línea, investigar delitos tecnológicos y proteger la propiedad intelectual. El éxito conseguido en el mundo de la ciberseguridad lo llevó ser escogido en el 2016 por la revista Forbes como uno de los emprendedores menores de 30 años más brillantes. Tres años más tarde, en febrero del 2019, el propio presidente Vladimir Putin lo condecoró por su “avance innovador” en la detección y prevención de amenazas cibernéticas, según el sitio web del Kremlin. Caída repentina  En septiembre del 2021, Sachkov fue detenido por sorpresa. Las acusaciones en su contra, que incluían cargos por “ alta traición ”, impedían que se conocieran demasiado detalles debido al hermetismo con el que la justicia rusa maneja este tipo de casos. Uno de los primeros en levantar la voz de protesta por la detención fue el defensor ruso de los derechos de los empresarios, Borís Titov, quien calificó el arresto como un “ golpe crítico contra el sector y su atractivo inversor ”, y alertó de que las empresas de tecnología de la información “ empezarán a abandonar el país ”. Recién con la sentencia dictada en las últimas horas se pudo conocer más detalles sobre las acusaciones en contra de Sachkov. Según la misma, el joven “ recogió información en 2011, siguiendo instrucciones de (un servicio) de inteligencia extranjero ”. En un comunicado emitido por Group-IB se rechazan las acusaciones en contra de Sachkov y se destaca la labor que ha realizado al frente de esta firma desde su fundación en el 2003. En una carta abierta publicada en noviembre de 2021, Sachkov había afirmado no ser “ ni un traidor ni un espía ” sino un “ ingeniero ruso ” que demostró “ repetidamente ” su “ lealtad ” a su patria. Al momento de su detención, incluso, Sachkov se desempeñaba como miembro de comisiones de expertos de la Duma rusa (Cámara Baja) y del Ministerio de Exteriores. Se conoce, además, que la Fiscalía había solicitado una pena de 18 años de prisión, pero esta finalmente fue reducida a 14, además de una multa de medio millón de rublos (unos 5.500 dólares aproximadamente) y un año de libertad condicional.