Cincuenta años después del golpe militar de  Augusto Pinochet ,  Chile  vive un “renacimiento del pinochetismo”, con más de un tercio de los chilenos que apoyan la dictadura y su legado, según concluye la encuesta  “Chile a la sombra de Pinochet” , de Market Opinion Research International (MORI), lanzada este martes. “ Pinochet  recupera imagen y la dictadura no es condenada unánimemente. (…) No existe en occidente ningún otro dictador que haya sobrevivido el paso del tiempo como lo ha hecho Augusto Pinochet ”, destaca la encuestadora, que ha recolectado datos en el marco del Barómetro de la Política CERC que ha monitoreado la transición chilena desde 1987. El sondeo identifica una bolsa de ciudadanos, que supera un tercio de los chilenos, que apoyan la dictadura de Pinochet (1973-1990) en distintas preguntas: el 36 % piensa que los militares “ tenían razón ” para dar un golpe de Estado, otro 36 % dice que Pinochet  “liberó a Chile del marxismo” , y un 39 % cree que el dictador  “modernizó la economía chilena”. Los  chilenos  que dicen ser de izquierdas, remarca el sondeo, creen en un 84 % que se destruyó la democracia con el  golpe militar  de 1973, mientras que apenas el 18 % de los que se identifican con la derecha tienen esa opinión. El estudio pone énfasis en que si bien han transcurrido 33 años de  régimen democrático  y al menos dos generaciones no han conocido la  “era de Pinochet” , la opinión pública “ resiste ” el paso del tiempo y las crisis políticas, económicas y sociales “con una posición más bien blanda” sobre la dictadura. Para ellos, “ es preocupante ” que los menores de 35 años, que no vivieron  “la era de Pinochet” , tengan bajo conocimiento sobre el golpe de Estado (44 %) y sobre de la dictadura (solo un 53 % dice conocerla)  “porque implicaría que a largo plazo se extinguiría el conocimiento de ella, si las  generaciones más jóvenes  van sabiendo menos” , apuntan. La brecha en el conocimiento del golpe militar de  1973  también se da entre los chilenos con educación superior (un 80 % dice saber de ella) y aquellos con educación básica, que apenas superan el 44 % de personas que lo conozcan. En medio de la  crisis social, política y económica más importante desde el fin de la dictadura , los datos de 2023 muestran un mayor apoyo al  pinochetismo  en comparación a las últimas dos décadas, pero los encuestadores matizan que la opinión sobre el pasado está condicionada por los “acontecimientos políticos de cada momento”. “ El juicio categórico de que fue mala solo es de un cuarto de la población del país. El  consenso  sobre la  dictadura  va mucho más allá de una elite que no se pone de acuerdo, está asentado en la opinión de la gente que es cambiante” , señala la encuesta. “La volatilidad de opiniones sobre la era de  Pinochet  se estabilizará en algún momento de la historia, pero este acontecimiento aún no tiene consenso histórico”,  agregan los autores de la encuesta. La directora de  MORI ,  Marta Lagos , en la presentación del sondeo este martes, valoró que el auge en los últimos meses de la aceptación de la dictadura explica los buenos resultados de la extrema derecha en las elecciones constituyentes del pasado 7 de mayo. “Nosotros los chilenos hemos validado la  dictadura , no hemos puesto el límite de lo tolerable, de lo que se puede aceptar o no en una  democracia , y eso afecta a la vida diaria de la política” , alertó Lagos. El sondeo monitorea periódicamente el apoyo a la dictadura y el pinochetismo en  Chile  desde 1987, con muestras de entre 1.000 y 1.200 entrevistas cara a cara y un margen de error de tres puntos porcentuales.  La dada a conocer hoy es de 2023  y ha sido realizada en los últimos 12 meses.