Los Aeropuertos Internacionales de la  Ciudad de México  (AICM) y Felipe Ángeles (AIFA) suspendieron sus operaciones por casi seis horas este sábado ante la presencia de ceniza del  volcán Popocatépetl , que obligaron a realizar trabajos de limpieza en pistas. El  AICM  emitió un anuncio en su cuenta oficial en  Twitter  y señaló que el cierre temporal se dio desde las 4:25 hora local (10:25 horas GMT). Después, el aeropuerto de la capital mexicana “ Benito Juárez ” informó que el  cese de actividades  se extendería por dos horas más, pues los retrasos eran encabezados por revisiones y limpieza de pistas y calles de rodaje. Sin embargo, el cierre de las operaciones se extendió más de lo programado y hasta las 10:30 hora local (16.30 GMT), seis horas más tarde de su interrupción, se indicó que las operaciones se habían reanudado. “Luego de retirar las cenizas volcánicas, revisar las pistas y verificar condiciones de viento favorables, reanudamos  operaciones de despegue y aterrizaje  a partir de las 10:00 horas”,  comunicó la terminal aérea. Las empresas de aviación, como Aeroméxico, también señalaron que sus operaciones se encontraban “totalmente suspendidas”. Además, otras como  Viva Aerobus  y Volaris invitaron a sus usuarios a tomar precauciones y consultar el estatus de sus vuelos en sus respectivos portales de seguimiento. “En caso de que tu vuelo se haya visto afectado debido al cierre de operaciones en el  AICM  o  AIFA , hemos creado una política de protección” , abundó Aeroméxico. La actividad del  volcán Popocatepetl , ubicado entre el  Estado de México, Morelos y Puebla , no ha cesado en las últimas semanas. Mientras que, esta madrugada, presentó una serie de explosiones, además de la expulsión de material incandescente, provocando una lluvia de ceniza. Tan solo el viernes el  Centro Nacional de Prevención de Desastres (Cenapred)  registró más de 168 exhalaciones con vapor de agua, gases volcánicos y ceniza. Este suceso también afectó al  AIFA , proyecto insignia del presidente  Andrés Manuel López Obrador  y que se inauguró hace apenas un año. En su cuenta oficial, el aeropuerto  Felipe Ángeles  detalló que sus operaciones se suspendieron a partir de las 05:58 hora local (11:58 horas GMT). Así mismo, indicó que se tomaron medidas para la limpieza de pistas, con la finalidad de reanudar operaciones. En su oportunidad, la jefa de Gobierno de la  Ciudad de México ,  Claudia Sheinbaum  alertó de la caída de ceniza en diversas alcaldías de la capital mexicana, principalmente en el norte y oriente. La mandataria capitalina precisó que datos del  Cenapred  registraban “caída de ceniza ligera” en las alcaldías:  Venustiano Carranza, Gustavo A. Madero, Azcapotzalco, Tlalpan e Iztapalapa , así como el cierre del  AICM  “hasta nuevo aviso”. También recordó algunas recomendaciones como  tapar depósitos de agua y coladeras , para evitar su contaminación y que se tapen drenajes. Así como cerrar puertas y ventanas, no realizar ejercicio al aire libre, tapar nariz y boca al salir de casa, evitar exponer alimentos y mantenerse informado, sin propagar rumores y atender las informaciones de las autoridades. Por su parte, el gobernador de  Puebla , Sergio Salomón, indicó que se mantiene la comunicación y coordinación entre las autoridades de los tres órdenes de Gobierno y entidades aledañas. Recordó que se mantiene el semáforo amarillo fase 2, sin  “indicios para cambio de fase”.