En un  29 de junio , pero de 1995, el transbordador estadounidense “Atlantis” y la estación rusa “Mir” se unen en el espacio. 1613.-  Un incendio destruye el  teatro “The Globe”  de  Londres , en el que estrenaba sus obras  William Shakespeare . 1776.-  Los franciscanos  Francisco Palou  y  Pedro Cambon  comienzan a construir la misión de  San Francisco de Asís , origen de esta ciudad californiana. 1816.-   Batalla de la Cuchilla de El Tambo  (guerra de independencia de  Colombia ), donde los patriotas colombianos son derrotados por las tropas del general español  Pablo Morillo . 1900.-  Se crea la  Fundación Nobel , que otorga desde el año siguiente los premios que llevan su nombre. 1913.-  Comienza la  segunda guerra de los Balcanes  entre  Bulgaria  y sus antiguos aliados de la  Liga Balcánica ,  Rumanía  y el  Imperio otomano . 1955.-  El  Gobierno argentino  de  Juan Domingo Perón  levanta el estado de sitio decretado tras el intento golpe de Estado del día 16, cuando la  Marina  bombardea la capital y causa más de 300 muertos. 1958.-   Brasil , con  Pelé , gana la  Copa del Mundo  de fútbol al vencer a  Suecia , en  Estocolmo . 1973.-  Fracasa un intento de golpe de Estado contra el presidente chileno  Salvador Allende , conocido como “ El Tanquetazo ”. Fallecen una veintena de personas. 1974.-   Isabel Martínez de Perón  asume la presidencia interina de  Argentina  por la enfermedad de su marido, quien fallece dos días después. .- El bailarín ruso  Baryshnikov  deserta de la  URSS  en  Toronto  ( Canadá ), durante una gira del  Bolshoi . 1976.-   Independencia de las islas Seychelles  tras 162 años de dominación británica. 1984.-  El “ Grupo de Contadora ” para la pacificación de  Centroamérica ,  Premio Príncipe de Asturias de Cooperación Iberoamericana . 1986.-  La  Argentina  de  Maradona  gana la  Copa del Mundo  de fútbol en  México . 1987.-  Profanan la tumba del expresidente argentino  Juan Domingo Perón , en el cementerio bonaerense de  La Cacharita , y roban sus manos. 1992.-  La  Asamblea panameña  reforma de la Constitución que prohíbe el  Ejército , luego rechazada en referéndum. .- Asesinato del presidente argelino,  Mohamed Budiaf . 2000.-  Los accionistas de  BBV-Probursa , filial mexicana del español  BBVA , y de  Bancomer  ratifican su fusión para crear el mayor grupo financiero de  México . 2004.-  El exgeneral golpista paraguayo  Lino Oviedo  regresa al país e ingresa en prisión para cumplir la condena de 10 años por la asonada fallida de 1996. 2005.-  Se celebra en  Puerto La Cruz  ( Venezuela ) la  I Cumbre Energética del Caribe , que oficializa la creación de  Petrocaribe . 2006.-  El  Tribunal Supremo estadounidense  anula las cortes militares especiales de  Guantánamo . 2007.-   Apple  pone a la venta el primer  iPhone , presentado por  Steve Jobs  el 9 de enero. 2009.-  El inversor estadounidense  Bernard Madoff , condenado a 150 años de prisión por estafa. 2012.-   Mercosur  suspende temporalmente a  Paraguay , tras la destitución del presidente  Fernando Lugo , y anuncia la incorporación de  Venezuela . 2014.-  El terrorista suní  Abu Bakr al-Baghdadi , del  Estado Islámico , se autoproclama califa. 2016.-  El  Congreso estadounidense  impone a  Puerto Rico  una  Junta de Supervisión Fiscal  por su deuda de 72.000 millones de dólares. 2022.-   España  acoge en  Madrid  la  Cumbre de la OTAN  del 29 al 30 de junio, con la invasión rusa a  Ucrania  como tema principal. 1886.-   Robert Schumann , político francés, uno de los “padres de Europa”. 1900.-   Antoine de Saint-Exupéry , novelista francés. 1911.-   Bernardo Lippe-Biesterfeld , príncipe de los Países Bajos. 1925.-   Giorgio Napolitano , presidente italiano. 1930.-   Oriana Fallaci , periodista y escritora italiana. 1946.-   Ernesto Pérez-Balladares , expresidente panameño. 1940.-   Paul Klee , pintor suizo. 1941.-   Jan Ignacy Paderewski , político y músico polaco. 1982.-   Pierre Balmain , diseñador francés. 1992.-   Mohamed Budiaf , expresidente argelino. 1994.-   Camila Mendes , actriz estadounidense. 1995.-   Lana Turner , actriz estadounidense. 2000.-   Vittorio Gassman , actor italiano. 2003.-   Katharine Hepburn , actriz estadounidense. 2019.-   Guillermo Mordillo , humorista gráfico argentino. 2020.-   Carl Reiner , cómico estadounidense. 2021.-   Delia Fiallo , escritora y guionista cubana. .-  Bob Sands , saxofonista estadounidense. .-  Alí Humar , actor, director y presentador de televisión colombiano. 2022.-   Ralph ‘Sonny’ Barger , fundador del club de moteros Los Ángeles del Infierno.