Un joven acusado de asesinar a puñaladas a cuatro estudiantes de una universidad de  Idaho , ataque que conmocionó a  Estados Unidos , se negó a hablar durante su comparecencia del lunes ante un tribunal, que alegó que eso equivalía a “ declararse inocente ”. Bryan Kohberger , de 28 años, compareció ante el juez en la pequeña ciudad de  Moscow ,  Idaho , donde los asesinatos se produjeron en noviembre, en un ataque que suscitó múltiples teorías en Internet sobre su autoría. En aquel momento, Kohberger estudiaba un doctorado en criminología en la  Universidad Estatal de Washington , situada a pocos kilómetros de Moscow. Los cargos contra Kohberger son que condujo hasta Moscow, entró en una casa donde vivían estudiantes y, en plena noche, mató a cuatro personas de 20 y 21 años apuñalándolas. La investigación se siguió de cerca en las noticias y en las redes sociales y parecía no ir a ninguna parte. La policía daba pocos detalles. El 30 de diciembre, Kohberger fue detenido en casa de sus padres, al otro lado del país, en Pensilvania, después de que se rastreara el ADN encontrado en la funda de un cuchillo. Sus abogados dijeron en un principio que intentarían que se desestimaran las pruebas contra él para que se abandonara la investigación. Pero un gran jurado le acusó de cuatro cargos de asesinato en primer grado y uno de robo agravado. Kohberger vestía un uniforme naranja de presidiario mientras el juez  John Judge  leía los cargos y le preguntaba cómo se declaraba. Sus abogados dijeron que Kohberger prefería permanecer en silencio. “ Dado que el señor Kohberger guarda silencio, voy a introducir una declaración de inocencia en cada uno de los cargos ”, dijo el juez. En Idaho existe la pena de muerte y el juez dijo que los fiscales tienen ahora 60 días para decir si pedirán ese castigo para Kohberger en caso de que sea declarado culpable. El juez fijó el 2 de octubre como fecha prevista para el comienzo del juicio, pero podría retrasarse. Estimó que el juicio durará seis semanas.