Una delegación de  Arabia Saudita  se encuentra este domingo en Saná, la capital de  Yemen  controlada por los rebeldes, para negociar un nuevo alto el fuego con los insurgentes hutíes respaldados por  Irán , según dos diplomáticos. La delegación saudita está “ en  Saná  para hablar de cómo avanzar hacia la paz en  Yemen ”, declaró un diplomático yemenita afincado en la región del Golfo. La información ha sido confirmada también por otro diplomático. Las autoridades sauditas no respondieron en lo inmediato a una demanda de reacción de AFP. La llega de una delegación saudita a este país de la península arábiga devastado por más de ocho años de guerra se produce en un momento de acercamiento entre  Arabia Saudita , que apoya al gobierno contra los hutíes, e Irán, que respalda a los rebeldes. Después de romper sus vínculos en 2016, Arabia Saudita e  Irán , países de religión sunita y chiita respectivamente, anunciaron en marzo el restablecimiento de relaciones diplomáticas tras una negociación facilitada por  China . Los ministros de Relaciones Exteriores de ambos países se reunieron en  Beijing  el jueves y acordaron trabajar para traer “ seguridad y estabilidad ” a su turbulenta región. Un grupo de mediadores de  Omán , vecino de Yemen y Arabia Saudita, llegó también a la capital yemenita el sábado. Saná fue capturada por los rebeldes hutíes en 2014, lo que desencadenó una intervención militar encabezada por  Riad  para apoyar al gobierno yemenita. Desde entonces, el conflicto ha dejado cientos de miles de muertos y ha provocado desplazamientos masivos y una de las crisis humanitarias más graves del mundo. Hace aproximadamente un año, ambos bandos anunciaron una tregua que ha reducido significativamente las hostilidades y sigue respetándose en gran medida a pesar de su expiración en octubre. Una fuente del gobierno aseguró el sábado a AFP bajo condición de anonimato que ambos bandos acordaron aplicar un alto el fuego de seis meses para facilitar tres meses de negociaciones con el objetivo de establecer una “ transición ” de dos años en el país.