Líderes de la oposición mexicana acusaron este miércoles al presidente  Andrés Manuel López Obrador  de “doblarse” ante las peticiones migratorias de  Estados Unidos , como recibir a más deportados, en la Cumbre de Líderes de América del Norte. El derechista Partido Acción Nacional (PAN) afirmó que  López Obrador  “fue sometido y formalmente convirtió a  México  en el patio trasero de los  Estados Unidos ” al aceptar “formalmente ser el receptor de América Latina de migrantes rechazados por el Gobierno estadounidense”. “¿Dónde quedó algún mínimo acuerdo migratorio para nuestros paisanos que decidieron o deciden ir a los  Estados Unidos  de América? Al contrario, cedió el presidente como nunca había ocurrido, que nosotros vamos a ser el país que reciba a todos los migrantes que Estados Unidos no acepte de América Latina”, expresó Marko Cortés, presidente del PAN, en un posicionamiento. Las críticas surgen después de que el presidente estadounidense,  Joe Biden , agradeció el martes a  López Obrador  por recibir a los migrantes “que no sigan los caminos legales” establecidos por su país. Esto en referencia a la nueva política migratoria de  Estados Unidos , que el jueves pasado anunció la acogida mensual de 30.000 migrantes de Cuba, Haití, Nicaragua y Venezuela, pero la deportación inmediata a México del resto que llegue ilegalmente por la frontera. En este contexto, los senadores de oposición criticaron la falta de “acuerdos concretos” para resolver la crisis humanitaria derivada del flujo migratorio récord, como refleja la detención de 2,76 millones de indocumentados en la frontera de  Estados Unidos  con  México  en el año fiscal 2022. “Decenas de miles de personas migrantes acampan, y serán miles más, en las fronteras mexicanas. El presidente mexicano perdió la oportunidad de proponer y lograr un acuerdo que se haga cargo de la mayor crisis migratoria del mundo”, señaló Emilio Álvarez Icaza, senador independiente, en Twitter. Mientras que Clemente Castañeda, coordinador de la bancada del liberal Movimiento Ciudadano (MC), aseguró que  López Obrador  exhibió “la ausencia de una agenda clara para atender los grandes problemas en común”. “Lo que las y los mexicanas esperábamos eran acuerdos concretos para atender el tráfico de armas, la flagrante violación de derechos humanos en movimientos migratorios, la crisis climática, entre otros”, expresó el senador opositor en sus redes. México acogió esta semana la Cumbre de Líderes de América del Norte, conocida como la de “Los Tres Amigos” con  Biden  y el primer ministro canadiense, Justin Trudeau, con la migración, el tráfico de fentanilo, la integración comercial y la producción de semiconductores como los temas principales.