Estados Unidos  anunciará nuevas sanciones  “de amplio alcance”  contra  Rusia , un año después de que el presidente ruso Vladimir Putin ordenara la invasión de  Ucrania , dijo este jueves la Casa Blanca “ Estados Unidos  implementará sanciones de amplio alcance contra sectores clave que generan ingresos para Putin” , declaró en rueda de prensa la portavoz de la Casa Blanca, Karine Jean-Pierre, la víspera del aniversario del inicio de la guerra. El viernes  Ucrania  será el tema central de una cumbre virtual de los países del G7 (Reino Unido, Canadá, Francia, Alemania, Italia, Japón y Estados Unidos) en la que participará el presidente ucraniano  Volodymyr Zelensky .  “Los líderes abordarán cómo seguimos apoyando a  Ucrania ” , dijo Jean-Pierre. No especificó sin embargo si el resto de los socios del G-7 se sumarán a las nuevas sanciones.  Entre los objetivos figurarían los bancos y las entidades que ayuden a  Moscú  a evadir las sanciones impuestas tras la invasión de  Ucrania  el 24 de febrero de 2022.  Estados Unidos  apuntará a los bancos rusos y a la industria de la defensa, así como a  “actores en terceros países que intentan compensar y esquivar nuestras sanciones” , dijo Jean-Pierre.  “También anunciaremos una nueva ayuda económica en energía y seguridad para ayudar a los ucranianos a seguir teniendo éxito, proteger a la población de la agresión rusa y permitir que el gobierno ucraniano proporcione servicios básicos como electricidad y calefacción” , dijo.