El presidente de  Francia ,  Emmanuel Macron , no excluyó este viernes que su país vaya a entregar en algún momento aviones de combate a  Ucrania , pero constató que esas aeronaves no se pueden otorgar a Kiev en el corto plazo y pidió centrarse en armas que ayuden a Kiev de manera inmediata. ” No, no excluyo absolutamente nada ”, respondió tras ser preguntado por si  Francia  descarta entregar a  Ucrania  aviones de combate, tal y como pide Kiev. El político francés se pronunció en ese sentido durante una rueda de prensa posterior a la  cumbre de líderes de la Unión Europea  celebrada desde el jueves en  Bruselas . Aseguró que la discusión mantenida con el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , el miércoles en París evidenció que la prioridad “ debe ser hacer todo para ayudar a resistir en las próximas semanas y llevar a cabo las operaciones útiles en las próximas semanas y meses ”. En ese sentido, Macron consideró “ esencial ” privilegiar “ los materiales que son los más útiles con respecto al efecto final buscado ” por los ucranianos “ y los más rápidos ”. ” En ningún caso los aviones de caza pueden ser entregados en las próximas semanas ”, indicó, en referencia a que el ejército ucraniano necesita formación para manejarlos y a que hay un plazo para entregarlos. ” No lo excluyo absolutamente, pero eso no corresponde hoy a las necesidades ”, insistió, y apostó por concentrarse en elementos de artillería que permiten llevar a cabo ofensivas terrestres. No obstante, reconoció que hay ejércitos de otros países europeos que tienen hoy aviones de combate que corresponden a los que ya sabe manejar el ejército ucraniano, mientras que las fuerzas armadas francesas cuentan con “ otros tipos ” de aeronaves. Interrogado por la posibilidad de retirar al presidente ruso,  Vladímir Putin , la  Legión de Honor , Macron dijo que por el momento no ha tomado esa decisión. Preguntado por la posibilidad de que en Francia haya nuevas manifestaciones y huelgas impulsadas por sindicatos, confió en contar con “ el espíritu de responsabilidad de los organizadores ” para que los desacuerdos “ se puedan expresar en calma, con respeto de los bienes y las personas ”. Sobre la respuesta a los masivos subsidios que  Estados Unidos  ofrece a las industrias limpias, Macron defendió una reacción de los  Veintisiete  “ rápida ” y que sea “ de la misma magnitud presupuestaria ”. ” Podemos hacerlo sin tener un debate sobre dinero nuevo porque no hemos movilizado todo lo que ya hemos decidido, incluida ayuda común para el futuro, en el momento de la crisis del  coronavirus ”, dijo, en referencia a la posibilidad de crear un nuevo fondo de soberanía. Para Macron, ese posible fondo de soberanía debe contemplarse a más largo plazo. De hecho, instó a privilegiar “ la rapidez de un acuerdo claro ” en respuesta a los subsidios estadounidenses “ más que un debate difícil sobre nueva financiación ” que, en cualquier caso, reconoció que más adelante se producirá. Llamó a centrarse en que la  Unión Europea  obtenga exenciones equiparables a las que  México  y  Canadá  han logrado de Estados Unidos.