El presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , ha agradecido este miércoles al  Reino Unido  su “gran apoyo desde los primeros días de la invasión a gran escala” de  Rusia  a su país, antes de reunirse en Downing Street con el primer ministro británico,  Rishi Sunak . Zelensky dijo que su visita era un  “gran honor”  al pronunciar unas breves palabras delante de las cámaras en la residencia oficial del jefe del Gobierno de Londres, adonde ambos llegaran juntos en coche procedentes del aeropuerto londinense de Stansted. Sunak recibió personalmente allí al presidente, que llegó en un avión de la Real Fuerza Aérea (RAF) del Reino Unido. Se espera que en torno a las 13.00 GMT Zelensky pronuncie un discurso ante el Parlamento británico y posteriormente visitará con Sunak una base militar en el suroeste de Inglaterra donde se forman soldados ucranianos, tras lo cual se prevé que ambos ofrezcan una rueda de prensa. El rey Carlos III lo recibirá en una audiencia por la tarde en el palacio de Buckingham. Se trata del tercer país extranjero que visita el presidente desde el comienzo de la guerra el 24 de febrero de 2022, después de que el pasado diciembre se desplazara a Estados Unidos y a Polonia.