Unos 1.500 trabajadores  venezolanos , entre activos y jubilados de la administración pública, exigieron este lunes un incremento y la dolarización de sus “ salarios de indigencia ”, pulverizados por la rampante inflación. “ Firma el contrato... en dólares ”, cantaban un grupo de los manifestantes al ritmo de guaracha con charrasca y tambores, que intentó marchar hasta la Fiscalía General pero la policía bloqueó el camino. “ Pobreza crítica. Salarios de indigencia. No al exterminio ”, se leía en una de las pancartas. “ Juntos por un salario digno ”, “ No es bloqueo, es saqueo ”. El chavismo gobernante -que coloca en las sanciones internacionales toda la responsabilidad de la crisis- convocó en paralelo a otra manifestación en respaldo del presidente  Nicolás Maduro , que se hace llamar “ presidente obrero ” por sus orígenes como dirigente sindical y debe participar del acto. No está claro si anunciará un aumento del salario mínimo de 130 bolívares, equivalente a $5,25 y el menor de  América Latina . “ Estoy aquí para exigir como venezolana y como educadora un salario decente, un salario justo (...) que nos alcance para cubrir la cesta básica ”, exigió  Lisbeth Verdu , docente de 39 años. “Esta inflación nos tiene por el piso”. Maduro decretó el último aumento en marzo de 2022, cuando pasó de 7 a 130 bolívares. En ese momento equivalía a poco menos de $30, pero desde entonces la moneda venezolana se desvalorizó 82%. Ese dinero alcanza para kilo y medio de muslo de pollo, poco más de dos docenas de huevos y o 2,6 kg de mortadela. “ No vivimos, sobrevivimos ”, dice a la AFP  Dary Romero , de 50 años y enfermera de un hospital en el que gana 160 bolívares. “ El salario se nos va en el pasaje (de bus), pero trabajamos con mucha vocación de servicio ”. “ Los fines de semana me dedico a ser emprendedora y vendo perros calientes, con eso me ayudo y bandeo mis necesidades básicas ”, explica. “ La enfermería es vocación y no la voy a dejar. Si vuelvo a nacer, vuelvo a ser enfermera ”. En enero se registraron protestas de empleados públicos, que pedían equiparar sus sueldos a la canasta básica, calculada en unos $500 según estimaciones privadas, e indexarlos al valor del dólar, una exigencia que es inviable, según economistas.