El Consejo de  Nueva York  (legislativo) aprobó este jueves un paquete de proyectos dirigidos a ayudar a los sin techo a dejar más rápidamente los refugios públicos, lo que a su vez liberaría espacio para el flujo de  inmigrantes  que llega a la ciudad, una decisión tomada con la oposición expresa del alcalde  Eric Adams . Con estas reformas se eliminan obstáculos que enfrentan los sin techo y un elemento clave es que deja sin efecto la regla que les obliga a estar 90 días en un refugio para tener derecho a un vale de la ciudad para el pago de una vivienda. También agrega a la lista de beneficiarios a familias que han sido demandados por sus propietarios por las cantidades de alquileres impagadas. Unos 70.000 inmigrantes han llegado a  Nueva York  en los últimos 10 meses y la ciudad está dando albergue a unos 42.000, lo que llevó al desborde de los albergues públicos y la que la Administración Adams tuviera que optar por alquilar todas las habitaciones de unos 155 hoteles por alojarles. En este momento hay 81.461 personas en los refugios, según datos de la ciudad. El alcalde, según trascendió a los medios, hizo llamadas a concejales en un intento de que no votaran por el “ Suplemento de prevención de desalojos y lucha contra la falta de vivienda de la ciudad ”, redactado por tres concejalas latinas. El alcalde tiene ahora derecho de veto -usado muy raramente en otras legislaturas-, algo que él puso en marcha una sola vez, en enero del año pasado. De acuerdo con el alcalde, poner en marcha las propuestas sería más costoso porque agrega a más beneficiarios para los vales de ayuda y esto redundaría en que aumentará la lista de espera para ese beneficio. En una conferencia de prensa previa a la votación, tanto la presidenta del Consejo,  Adrienne Adams , como la autora de la enmienda de los 90 días, la concejal  Diana Ayala , salieron al paso de los argumentos del alcalde. De acuerdo a un análisis del Consejo sobre el impacto fiscal de eliminar los 90 días de estadía en el refugio significaría un ahorro para la ciudad de 402 millones al año. La portavoz del Consejo destacó que antes del flujo de  inmigrantes  había una crisis de personas sin hogar y que la Administración Adams “ no se ha centrado lo suficiente en las soluciones para sacar a los neoyorquinos de los refugios y trasladarlos a viviendas permanentes ”. “ Esta es una solución para ayudar a reducir la falta de vivienda, estabilizar las comunidades y liberar espacio para los solicitantes de asilo ” y ahorrar el dinero que se paga por refugios de emergencia, sostuvo. Al reaccionar a la votación,  Fabian Levy , portavoz del alcalde, dijo que están evaluando opciones. Recordó que habían propuesto al Consejo trabajar juntos para eliminar la regla de los 90 días para las familias. “ Rechazaron la propuesta y hoy aprobaron un paquete que dificultará que los neoyorquinos sin hogar salgan del refugio a una vivienda permanente ”, afirmó, y agregó que la lista de personas con vale buscando un hogar aumentará por la escasez de viviendas en la ciudad.