El presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador , presentará ante su última legislatura en el Congreso, que inicia este viernes, sus últimas cuatro reformas constitucionales, entre las que destaca intentar de nuevo la militarización de la  Guardia Nacional . Las propuestas también incluyen reducir la edad requisito para recibir una pensión de adulto mayor, reveló este jueves la secretaria de Gobernación,  Luisa María Alcalde . La funcionaria del Gobierno anticipó a legisladores del  Movimiento Regeneración Nacional  (Morena) que buscarán hacer obligatorios por ley los apoyos a personas con discapacidad y el programa  Sembrando Vida , uno de los proyectos insignia de López Obrador para apoyar a campesinos. Durante la reunión plenaria de los legisladores del gobernante  Morena , en la antigua sede del Senado en la  Ciudad de México , Alcalde señaló que estas reformas no buscan nada nuevo, sino consolidar el proyecto de la denominada “ cuarta transformación ”. “ Son reformas que iremos presentando, pero ya bajo una lógica de cierre. Creemos que no es el momento para impulsar nuevas, sino reformas que puedan consolidar lo hasta ahora andado ”, declaró. El primer cambio que nombró la secretaria de Gobernación fue el de reducir la edad requerida para que un adulto mayor pueda acceder a una pensión universal de 68 a 65 años. La llamada  pensión del Bienestar  consiste en un beneficio económico de 4.800 pesos (unos 282 dólares) cada dos meses, monto que, anunció López Obrador, incrementará en un 25 % para el próximo año. Además, Alcalde expresó que se buscará la universalidad del apoyo gubernamental a las personas con alguna discapacidad, así como cambios para constituir el programa “Sembrando vida” como parte de las obligaciones financieras que tiene el Gobierno mexicano en la Constitución. Aparte, la funcionaria mexicana también señaló necesario garantizar la operación de la Guardia Nacional por mandos del  Ejército mexicano , constituida en la  Secretaría de la Defensa Nacional  (Sedena). “ Hay que darle la el control operacional (de la Guardia Nacional) a  Sedena  para que permita que tengamos una Guardia fortalecida hacia el futuro ”, apuntó. Alcalde recordó que ya se había aprobado una reforma legal para ceder el control de la Guardia Nacional al Ejército mexicano hasta 2028. Pero se frenó por una resolución de la  Suprema Corte de Justicia de la Nación , que la declaró inconstitucional y resolvió que cometió errores en el proceso para cambiar el mando operativo civil. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.