Autoridades  mexicanas  encontraron este miércoles a más de 250  migrantes  indocumentados que viajaban hacinados dentro de un tráiler en el municipio de Chiapa de Corzo, en el estado de  Chiapas , fronterizo con  Guatemala . Los hechos se registraron cerca de las 11.00 horas (17.00 horas GMT) de este miércoles en el tramo carretero de  Tuxtla Gutiérrez  a  Chiapa de Corzo , donde elementos de la Guardia Nacional se percataron de la presencia de los migrantes durante una inspección. Los 254 extranjeros, según los datos de la policía estatal, iban de  San Cristóbal de Las Casas  a la  Ciudad de México . La detención del tráiler ocurrió en uno de los retenes en la entrada de Chiapa de Corzo, a unos kilómetros donde ocurrió la emblemática tragedia de migrantes de 2021, cuando murieron 56 migrantes indocumentados en un accidente carretero mientras viajaban en condiciones similares. Las autoridades detuvieron al operador de la unidad de transporte de carga y a otra persona señalada como la responsable de cobrarles por llevarlos a la frontera de Estados Unidos. Aunque las autoridades no precisaron sus identidades, durante el aseguramiento bajaron del tráiler más hombres que mujeres, la mayoría jóvenes. Los migrantes fueron trasladados por elementos del  Instituto Nacional de Migración  (INM) y la Guardia Nacional a la estación de migración en Tuxtla Gutiérrez. Aún se desconoce la nacionalidad de los indocumentados. La región vive un flujo migratorio récord, como refleja la detención de 2,76 millones de indocumentados en la frontera de Estados Unidos con México en el año fiscal 2022. Durante 2022, según datos de la  Comisión Mexicana de Ayuda a Refugiados  (Comar), México recibió 118.478 peticiones de migrantes que solicitaron asilo, la segunda cifra más alta tras la de 2021 con 131.448 casos.