A lo antes mencionado se suma que el martes  varias cadenas de televisión rusas emitieron una alerta de ataque con misiles  que las autoridades al final atribuyeron a un hackeo. En cuanto a los  drones , según las autoridades rusas, estos aparatos  fueron dirigidos para atacar regiones situadas a lo largo de la frontera con Ucrania  y más al interior del país. Incluso la agencia AP reportó que un dron cayó cerca de la aldea de  Gubastovo , a menos de 100 kilómetros de  Moscú . En un comunicado publicado en Internet, Andrei Vorobyov, gobernador de la región de Moscú, informó que el dron no causó daños, pero señaló que probablemente iba dirigido contra infraestructura civil. Fotos del dron publicadas en  Rusia  mostraron que se trataba de un pequeño modelo de fabricación ucraniana con un alcance de hasta 800 kilómetros, pero sin capacidad para transportar una gran carga de explosivos, precisó la agencia AP. El martes, las fuerzas rusas derribaron otro dron ucraniano sobre la región de  Bryansk , de acuerdo con el gobernador Aleksandr Bogomaz. Otros tres drones también impactaron la semana pasada en la región rusa de  Belgorod  y uno de ellos atravesó la ventana de un departamento, reportaron las autoridades locales. El gobernador Vyacheslav Gladkov indicó que los drones causaron daños menores en edificios y vehículos. El Ministerio de Defensa de Rusia también informó que  Ucrania  utilizó drones para atacar instalaciones en la región de  Krasnodar  y la vecina  Adigueya . Indicó que los drones fueron derribados por medios electrónicos. La agencia de noticias estatal rusa RIA Novosti reportó un incendio en una instalación petrolera producto del ataque con drones. En respuesta a lo denunciado por Moscú, el asesor presidencial ucraniano Mykhailo Podolyak dijo que se trataba de “ una clásica provocación deliberada ” de Rusia. Por su parte, la agencia AP señaló que algunos analistas rusos describieron los ataques con drones como  un intento por parte de Ucrania de mostrar su capacidad para atacar zonas situadas a gran distancia de las líneas de frente de guerra , incrementar las tensiones en Rusia y levantar la moral del pueblo ucraniano. Algunos blogueros de guerra rusos describieron las incursiones como un posible ensayo para un ataque más ambicioso y a mayor escala. Pero los ataques ucranianos con drones no son nuevos. La novedad en este caso es que se registran en pleno territorio ruso. El año pasado, las autoridades rusas informaron sobre el derribo de drones ucranianos en Crimea, la región ucraniana anexionada por Rusia. Opinión Ucrania no tiene armas para pasar a la ofensiva en territorio ruso Por Andrés Gómez de la Torre, especialista en Defensa   Es muy difícil que  Ucrania  se plantee una invasión de territorio ruso porque ellos se han cuidado especialmente de defender la legalidad de sus propias fronteras.  Y si uno ve también  el tipo de armamento que ha sido transferido desde el Reino Unido y Estados Unidos a Ucrania , particularmente cohetería, concluye que hasta ahora ese material de corto alcance  es netamente defensivo , no sirve para proyectar una ofensiva estratégica sino solo para defenderse. Incluso la cohetería tierra-tierra tiene un alcance limitado.  Así, estamos hablando de un concepto que hoy se menciona muncho en las relaciones internacionales:  las guerras limitadas o focalizadas . ¿Hay otra manera de pasar a la ofensiva en el campo bélico? Sí,  mediante drones . Se trata de invasiones a la soberanía pero que no suponen un desembarco tradicional, con el uso de la fuerza militar en el sentido de una invasión propiamente dicha. Podría verse en un punto intermedio, pero  no creo que Ucrania se arriesgue a hacer una maniobra sobre territorio ruso de carácter ofensivo  por las represalias que pueden haber. Hay que recordar que  Rusia no ha descartado el empleo de armas nucleares tácticas no estratégicas  como elemento de disuasión. Si Ucrania va más allá en términos de ofensiva terrestre significaría un escalamiento.  Lo que eventualmente no podría descartarse sería el empleo de drones de vigilancia, aunque eso supondría también un escalamiento en el nivel del espionaje , pero es muy difícil que Volodymyr Zelensky se arriesgue a algo tan peligroso donde el resultado final puede ser una guerra total. El jueves de la semana pasada, el  Servicio Federal de Seguridad (FSB)  de Rusia dijo que se estaban produciendo enfrentamientos con saboteadores ucranianos en la región de  Bryansk . Y este lunes, el FSB dio detalles de aquel ataque del jueves y afirmó que se trató de un intento de asesinato del multimillonario ruso y consejero delegado del grupo mediático Tsargrad,  Konstantín Malofeev . El FSB acusó directamenye al  Cuerpo de Voluntarios Rusos  de estar detrás de la acción. Según la agencia EFE, el  Cuerpo de Voluntarios Rusos  se describe como una formación de voluntarios rusos que forma parte de las Fuerzas Armadas de Ucrania, algo que Kiev no ha confirmado. Las autoridades rusas afirman que  “el acto de terrorismo estaba planeado para llevarse a cabo mediante la detonación de un artefacto explosivo casero colocado debajo del automóvil de Malofeev”. Según dijo el FSB a la agencia oficial TASS, “el organizador del crimen es el fundador y uno de los líderes del llamado  Cuerpo de Voluntarios Rusos , que vive en el territorio de Ucrania y actúa bajo el control del Servicio de Seguridad de Ucrania, participando en operaciones de combate contra las tropas rusas en el lado de Ucrania”. EFE indicó que el fundador de este grupo es  Denis Kapustin , conocido por su seudónimo  Denis Nikitin , nacido en Moscú en 1984, y quien ha sido calificado por varios medios occidentales de neonazi. Según el FSB, Kapustin organizó y participó directamente en el ataque en el que fallecieron dos personas. Este lunes también,  Rusia denunció bombardeos ucranianos contra una localidad de la región de Kursk  en los que resultaron dañadas instalaciones de suministro energético. “Las Fuerzas Armadas de Ucrania están bombardeando el área fronteriza en el distrito de Jomutovski en este momento. Las instalaciones de suministro de energía resultaron dañadas”,  escribió el gobernador Román Starovoit en su canal de Telegram. El gobernador djo que la aldea de Iskra se quedó sin luz tras el ataque. La región de  Kursk  limita con la provincia ucraniana de Sumi y es objeto de ataques frecuentes desde el inicio de la campaña militar de Rusia en Ucrania. Este mismo lunes, el gobernador de  Bélgorod  afirmó que la defensa antiaérea rusa derribó tres misiles en Novi Oskol y que un hombre sufrió heridas de metralla. ¿Y a todo esto, quá ha dicho  Vladimir Putin ? El presidente de Rusia no se ha refirido directamente a los ataques, pero la semana pasada, en un discurso ante el FSB, pidió reforzar la seguridad en la frontera con  Ucrania .