Proyectiles y cohetes de artillería de Corea del Norte forman parte del arsenal que recibirá el Kremlin, asfixiado por las sanciones internacionales que han restringido sus cadenas de sumistro en varios frentes, lo que ha obligado a Moscú a recurrir a otros estados aislados para armarse en plena guerra con Ucrania. El miércoles 30, el portavoz de Seguridad Nacional de la Casa Blanca, John Kirby, expresó su preocupación porque las negociaciones sobre armas entre Rusia y Corea del Norte avancen “activamente”. Detalló que el Ministro de Defensa ruso, Sergei Shoigu, había intentado durante una visita a Corea del Norte a finales de julio convencer a Pyongyang de que vendiera municiones de artillería a Rusia. Agregó que, incluso después de esa cita, otro grupo de funcionarios rusos había viajado a la capital norcoreana después de la visita del ministro de Defensa. A inicios de agosto, el rechazo a estos acuerdos llevó a Estados Unidos a imponer sanciones a tres entidades a las que acusó de estar vinculadas a acuerdos de armas entre Corea del Norte y Rusia. Según los posibles detalles del trato revelados por Estados Unidos, Rusia recibiría municiones que el Ejército planea usar contra Ucrania. Los acuerdos también podrían incluir materias primas que ayudarían a la base industrial de defensa rusa. Kirby dijo que Corea del Norte entregó cohetes y misiles de infantería a Rusia en el 2022 y que Moscú ha estado tratando de adquirir municiones adicionales desde entonces. A mediados de agosto, Washington había advertido que  Rusia  violaría diversas resoluciones del Consejo de Seguridad de la ONU si llega a un acuerdo sobre armas con  Corea   del   Norte . La oposición no es solo de Washington. En Naciones Unidas, la embajadora estadounidense Linda Thomas-Greenfield hizo una declaración en nombre de Estados Unidos, Japón, Corea del Sur y el Reino Unido condenando cualquier acuerdo de armas entre Rusia y Corea del Norte. Luego de la visita de Sergei Shoigu a Pyongyang,  Vladimir Putin  y  Kim Jong-un  intercambiaron cartas en las que apuntaban a mayores lazos bilaterales. Kim “enfatizó la necesidad de continuar el desarrollo de la cooperación estratégica y táctica entre los dos países en el campo de la seguridad y la defensa”, según un mensaje  del  Ministro de Defensa norcoreano Kang Sun Nam citado por las agencias de noticias rusas. Las promesas de una mayor cooperación se produjeron en el contexto de una cumbre entre los líderes de  Corea del Sur , Estados Unidos y Japón que se realizó recientemente en Washington, con el objetivo de fortalecer su cooperación en materia de seguridad frente a una Pyongyang cada vez más amenazante. Para el director del Centro de Estudios Asiáticos de la Universidad Nacional Mayor de San Marcos, Carlos Aquino, la presencia de Sergei Shoigu en Corea del Norte el último 26 de julio, con motivo de la celebración del fin del armisticio que dio fin a la guerra de Corea en 1953 es prueba de que la alianza entre ambos países va en serio. “Corea del Norte hizo un desfile militar en el que justamente exhibió misiles, drones y ahí se habló de que Corea del Norte y Rusia iban a fortalecer sus relaciones de cooperación. Por otro lado, sabemos que la la guerra en Ucrania demanda una increíble cantidad de armamento de ambos lados y que ambos lados tienen problemas para abastecerse” , dice a El Comercio. Aunque Rusia es una superpotencia y produce tradicionalmente muchas más armas que Ucrania, el nivel de combate hace que se enfrente con la falta armamentos, lo que lleva a Moscú a recurrir a los pocos aliados que le quedan. “De hecho, Rusia compra, por ejemplo, drones de de Irán y parece que ese es uno de los armamentos que también podría comprar de Corea del Norte, junto con misiles y también suministros para sus cañones. Además, Corea del Norte está desesperado por vender, pues está sujeto a sanciones, no exporta casi nada, así que entre sus fuentes de financiamiento está la venta de armamentos” , explica Aquino. En este contexto, es claro que tanto Rusia como Corea del Norte tienen ánimos de fortalecer sus relaciones porque se encuentran aislados y en un bando con enemidos en común. Ahora bien, su lazo no es reciente. Aquino recuerda que cuando se creó la República democrática de Corea del Norte la Unión Soviética ya era un gran aliado suyo e incluso le dio armamentos para la invasión que hizo Corea del Norte a Corea del Sur de 1950 y luego le siguió ayudando económicamente. “Ahora, el derrumbe de la Unión Soviética obviamente trajo muchos problemas económicos a la Unión Soviética, a Rusia, y la ayuda a Corea del Norte bajó y China ocupó ese rol, pero en las últimas dos décadas ha aumentado el acercamiento entre Pyongyang y Moscú, en principio porque Rusia ahora tiene más dinero y especialmente porque está enfrascado en una lucha frontal contra Estados Unidos” , señala. Para el experto, el razonamiento ruso consiste en decir ‘si Estados Unidos me crea problemas en Europa, yo le creo problemas a Estados Unidos en el este asiático’. Y Corea del Norte es un factor desestabilizante para Washington, pero también para otros rivales de Moscú. “Rusia también tiene cada vez mayores problemas con Japón, con quien ya chocaba antes de la invasión rusa a Ucrania. Dado el apoyo fuerte que Japón está dando a las sanciones contra Rusia, Rusia y China cada vez están haciendo más ejercicios navales aéreos cercando a la isla japonesa. Por eso Rusia tiene un un deseo de apoyar a Corea del Norte porque sabe que eso le crea problemas a Estados Unidos y a Japón” , concluye Aquino.