Polonia  y los países bálticos exigieron este lunes a  Bielorrusia  que expulse al grupo ruso de mercenarios  Wagner , anunció el ministro polaco del Interior,  Mariusz Kaminski . “ Hemos pedido al régimen (del presidente bielorruso  Alexander )  Lukashenko  que expulse de inmediato al  grupo Wagner  de  Bielorrusia ”, declaró el ministro polaco tras un encuentro con sus homólogos de  Estonia, Letonia y Lituania . Los hombres de  Wagner  están en suelo bielorruso tras el breve y fallido motín que protagonizaron a fines de junio contra la cúpula del ejército ruso. Según  Varsovia , miles de mercenarios del  grupo Wagner  están en  Bielorrusia , un país aliado de  Moscú  y fronterizo con  Rusia, Ucrania, Polonia, Letonia y Lituania , estos tres últimos integrantes de la  UE  y de la  OTAN . Lukashenko  dijo recientemente que quiere mantener en el país hasta 10.000 integrantes de la organización, cuyo líder y fundador,  Yevgueny Prigozhin , antaño cercano al Kremlin, murió el miércoles en  Rusia  al estrellarse su avión. Kaminski  argumentó el pedido enfatizando que entre esos miles de mercenarios hay  “ criminales liberados  de prisiones rusas a cambio de la promesa de participar en la guerra de  Ucrania ”. “ Es un grupo importante, capaz de todo ”, insistió el ministro polaco, quien dijo que estos hombres “ deben abandonar nuestra región, pues la  seguridad internacional  así lo exige. Tememos incidentes, incluso incidentes armados con la participación de estos mercenarios ”.