El presidente sirio y aliado clave de  Moscú ,  Bashar al Asad , rechazó hoy utilizar las herramientas de traducción simultánea durante un discurso sorpresa de su homólogo ucraniano,  Volodymyr Zelensky , en la cumbre de la Liga Árabe en  Arabia Saudí . “La delegación siria encabezada por el presidente  Al Asad  se abstuvo de ponerse los auriculares de la traducción durante el discurso de  Zelensky  en la cumbre árabe en Yeda (oeste de  Arabia Saudí )” , informó la agencia oficial de noticias siria SANA. El presidente ucraniano llegó por sorpresa a Yeda poco antes del inicio de la reunión de jefes de Estado de la Liga Árabe, en la que Al Asad participa por primera vez desde que  Siria  fuera readmitida recientemente en la entidad tras casi doce años de suspensión. Según SANA, los miembros de la delegación siria evitaron escuchar a Zelensky, que arrancó su intervención en la cumbre hablando de la guerra rusa contra su país y mencionando los drones proporcionados al otro bando por Irán, el otro gran aliado del Gobierno de Siria. “Lamentablemente, hay algunos en el mundo y aquí entre ustedes que hacen la vista gorda ante esas jaulas y anexiones ilegales, y yo estoy aquí para que todos puedan mirar con honestidad.  No importa cuánto intenten influir los rusos, todavía debe haber independencia ” , defendió en su discurso. Al Asad es un importante aliado de  Rusia , país que desde 2015 interviene militarmente en  Siria  en favor de  Damasco  y cuyo apoyo fue clave para que las tropas gubernamentales sirias recuperaran el control de la mayor parte el territorio perdido durante los primeros años de la guerra civil.