Polonia  dijo el miércoles que ya no suministra armas a  Ucrania  para centrarse en equipar su propio ejército, en medio de una disputa por las exportaciones de cereales entre estos dos países vecinos y aliados. “ No estamos suministrando ningún armamento a Ucrania , pues ahora estamos armando a  Polonia  con las armas más modernas ”, dijo el primer ministro  Mateusz Morawiecki  a la televisión privada Polsat News. Las relaciones de  Kiev  y  Varsovia  se vieron enturbiadas por la decisión polaca de aplicar un embargo a las importaciones de  cereales ucranianos  para proteger a sus propios agricultores. La divergencia se intensificó después de unas declaraciones del presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , acusando a ciertos países de apoyar “ indirectamente ” a  Rusia  y la convocatoria “ de urgencia ” por parte de Polonia del representante diplomático de Kiev en Varsovia. “ Algunos países fingen solidaridad [con Ucrania] apoyando indirectamente a Rusia ”, dijo Zelensky el martes ante la  Asamblea General de la ONU . Polonia ha sido uno de los apoyos más firmes de Kiev desde la invasión de Rusia en febrero de 2022 y acoge a alrededor de un millón de refugiados ucranianos que reciben múltiples ayudas estatales. También es uno de los principales proveedores de armas de Kiev y puerta de acceso a Ucrania de la mayoría de armamento que  Estados Unidos  y otros países occidentales envían a Ucrania. Sin embargo, Morawiecki dijo que ahora se concentran “ principalmente en la modernización y el armamento rápido del ejército polaco, para que se convierta en uno de los ejércitos terrestres más potentes de  Europa  y esto en un plazo muy corto ”. En cambio, precisó que el centro militar situado en la ciudad de  Rzeszow  (sudeste), por donde pasa el material occidental con destino a Ucrania, funciona con normalidad. La invasión rusa de Ucrania provocó el bloqueo de las rutas comerciales por el  mar Negro  y convirtió a la  Unión Europea  en principal vía de tránsito y destino exportador de cereales ucranianos. En mayo, la Unión Europea accedió a restringir las exportaciones a  Bulgaria ,  Hungría , Polonia,  Rumania  y  Eslovaquia  para proteger a sus agricultores, que denunciaban que los productos ucranianos provocan un desplome de precios en los mercados locales. Sin embargo, el pasado viernes, la  Comisión Europea  anunció el cese de estas restricciones, alegando que “ las distorsiones en los cinco países miembros vecinos de Ucrania han desaparecido ”. Polonia, Hungría y Eslovaquia desafiaron la decisión e impusieron embargos unilaterales, a los que Kiev respondió anunciando un futuro recurso ante la  Organización Mundial del Comercio  (OMC). Morawiecki había dicho anteriormente el miércoles que ampliaría la lista de productos ucranianos vetados si Kiev escala el conflicto. El Ministerio de Relaciones Exteriores de Varsovia polaco dijo que “ poner presión sobre Polonia en foros multilaterales y enviar quejas a tribunales internacionales no son métodos apropiados para resolver diferencias entre nuestros países ”. La cuestión es sensible en Polonia, con elecciones parlamentarias el próximo mes. El gobierno populista de derechas del partido Ley y Justicia goza de fuerte apoyo en las zonas agrícolas. “ Fuimos los primeros en hacer mucho para Ucrania y por eso esperamos que entiendan nuestros intereses ”, dijo Morawiecki a Polsat News. “ Por supuesto respetamos todos sus problemas, pero para nosotros,  el interés de nuestro agricultores es lo más importante ”, agregó. De su parte, la diplomacia ucraniana instó a Polonia a “ dejar la emoción de lado ” y a adoptar un enfoque “ constructivo ” en esta disputa. Su portavoz  Oleg Nikolenko  también denunció “ el carácter incorrecto ” de las declaraciones del presidente polaco,  Andrzej Duda , que comparó a Ucrania con un hombre que se ahoga y que en el intento de salir a flote, ahoga a quienes intentan salvarlo. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.