El jefe del  grupo de mercenarios Wagner , Yevgueni Prigozhin, respondió hoy al presidente ruso, Vladímir Putin, que sus hombres no son traidores y no se entregarán a la autoridades. “Sobre aquello de traición a la patria,  el presidente se equivocó profundamente. Somos patriotas.  Hemos combatido y combatimos (...) y nadie piensa entregarse por exigencia del presidente, del Servicio Federal de Seguridad (FSB) o quien sea”, dijo Prigozhin en un nuevo audio publicado en su canal de Telegram. Agregó que  él y sus hombres no quieren que “el país siga viviendo sumido en la corrupción, la mentira y la burocracia”. “Cuando combatimos en África no dijeron que necesitábamos a África y luego la abandonaron porque robaron todo el dinero destinado a las ayudas”, señaló  Prigozhin . Subrayó que cuando comenzó la campaña de  Ucrania  los  Wagner  fueron a combatir, “pero resultó que la munición, el armamento y todo el dinero destinados a ellos también los robaron”. “En cambio, los funcionarios ahorran en su beneficio, para el caso que se ha producido hoy, cuando alguien avanza hacia Moscú. Ahora no ahorran nada: atacan con aviones y helicópteros columnas pacíficas”, denunció.