Un vagón que formaba parte de un convoy que recorría la línea 7 del metro de Ciudad de  México  se separó del resto de los vagones este domingo en su entrada a la estación Polanco, informaron autoridades del Sistema de Transporte Colectivo (STC).  La línea 7 recorre la capital mexicana desde las estaciones terminales Barranca del Muerto (sur) hasta El Rosario (norte) y conecta con otras líneas.  “Alrededor de las 15.47 horas de hoy, se presentó una separación de vagones en la estación Polanco de la línea 7, sin lesionados. Se hace denuncia a la Fiscalía por ser una situación totalmente atípica. Se trabaja en el restablecimiento del servicio”, apuntó en redes sociales el director del metro, Guillermo Calderón.  Además, el STC avisó en Twitter que el servicio se encontraba “momentáneamente detenido en la Línea 7, se desaloja un tren para revisión. Personal del sistema labora en el lugar”.  También avisó que la línea ofrecía servicio provisional de la estaciones Tacuba a El Rosario y de Barranca del Muerto a Tacubaya. “No se ofrece servicio de Tacuba a Tacubaya de la Línea 7, personal del sistema labora en la zona”, expuso.  Algunos usuarios también reportaron la separación del vagón mediante videos y fotografías en redes sociales.  El incidente de este domingo ocurrió luego de la reapertura de la línea 12.  Después de 20 meses, la línea 12 del metro de Ciudad de México reabrió, de forma parcial, este domingo tras cerrar por el colapso del 3 de mayo de 2021 que dejó 26 muertos y más de 100 heridos, en medio de crecientes controversias por el aumento de accidentes y el despliegue de agentes de la Guardia Nacional.  La reapertura de la línea 12, que tiene vicios de origen, se da en medio de una nueva polémica sobre la inseguridad y falta de mantenimiento del metro capitalino, esto después de que el pasado 7 de enero colisionaran dos convoyes de la línea 3 en el norte de la ciudad, accidente que provocó la muerte de una joven de 18 años, 106 heridos y la suspensión por varios días del servicio.  Además, durante la semana se registraron varios incidentes que provocaron el desalojo en algunas estaciones del sistema a los cuales se sumó el de este domingo Ante ello, la jefa de Gobierno, Claudia Sheinbaum, solicitó al Gobierno federal el despliegue de 6.000 efectivos de la militarizada Guardia Nacional, quienes desde el pasado jueves vigilan, desarmados, las estaciones, andenes y vagones del metro.  El viernes pasado, Sheinbaum informó que había una investigación para determinar si hubo sabotaje en el metro de la capital luego de esos acontecimientos.  Y este domingo, la funcionaria dijo que durante la semana “ocurrieron eventos de falla fuera de la común, estas fallas atípicas no tienen que ver con el mantenimiento del metro, estas fallas en muchos casos tienen que ver con eventos intencionados”.