Luego de que el cuerpo de la  DJ Valentina Trespalacios  fuera hallado en una maleta en la localidad de Fontibón, en Bogotá, las autoridades desplegaron las respectivas labores forenses con el fin de determinar de lleno las circunstancias de la muerte. Y aunque el Instituto Nacional de Medicina Legal no ha entregado el dictamen oficial, el reporte preliminar de la Policía habla de que la joven presentó  ‘surco de presión en región hioidea’ . Es decir, lo que se usualmente se da en casos de  ahorcamiento . Y es que los primeros informes correspondientes al caso muestran que la mujer de 23 años fue encontrada en el occidente de Bogotá sin heridas visibles. No obstante,  sí presentaría en su cuello , razón por la cual se analiza con mayor fuerza si se trata de un  homicidio , en el que  el ahorcamiento habría sido el método usado para matarla. Hasta el momento, las autoridades han dado a conocer que el cuerpo adentro de la  maleta  fue encontrado por  Jorge Enrique Flores , un reciclador que reportó el hallazgo e indició el punto exacto donde estaba  Trespalacios . La víctima portaba consigo un carné carné de estudiante de Tecnología en Comercio y Negocios Internacionales de la Universidad UNINPAHU, y era conocida en su sector porque realizaba diferentes presentaciones como dj en  discotecas a nivel nacional  y hasta internacional. Mientras los agentes investigadores adelantas las respectivas verificaciones en el lugar, así como las inspecciones a  cámaras de seguridad  cercanas al barrio  Los Cámbulos  -donde fue hallada-, la hipótesis de quién podría estar detrás del homicidio está en el  novio . Según la familia de Valentina Trespalacios, ella se vio con su pareja el fin de semana,  exactamente el viernes y el sábado , por lo cual piensan que él sería el principal sospechoso del crimen. Uno de las familiares,  Carlos Trespalacios , le contó a Blu Radio que  el novio de Valentina había llegado desde Estados Unidos hace unos días.  “Ella llevaba aproximadamente unos cuatro años en la carrera de  DJ . Le había ido muy bien,  tenía un futuro muy promisorio , tanto que andaba por todo el país, en las mejores discotecas. También iba a muchas partes de Sudamérica: Chile, México, Brasil, Perú”, dijo Trespalacios.