La oposición se impuso en las elecciones celebradas este domingo en la provincia argentina de San Juan (noroeste), por lo que Marcelo Dorrego, de la coalición Juntos por el Cambio (centroderecha), será el nuevo gobernador después de 20 años de mandatos peronistas. Con el 96,27% de votos escrutados, el Frente Unidos por San Juan (marca local de Juntos por el Cambio) obtuvo un 50,97% con la suma de todos sus candidatos (Orrego, Marcelo Arancibia, Sergio Vallejos y Eduardo Cáceres) frente a un 44,45% para los aspirantes del Frente San Juan por Todos (del oficialista Frente de Todos). La participación rondó el 70 % de las 579.913 personas convocadas a votar, que representa apenas el 1,69 % del padrón electoral de Argentina. La existencia de varios candidatos en cada formación se explica por el Sistema de Participación Democrática Abierta, determinado tras la reforma electoral llevada a cabo en septiembre de 2022 en esa provincia, que eliminó las primarias. Por ello, el nuevo sistema, conocido como “doble voto simultáneo”, habilitó a cada agrupación política a presentar varias listas de candidatos y las más votada dentro de cada partido recibe los votos que fueron a todas las otras listas de esa fuerza política. De esta manera, Orrego, que obtuvo el 49,19 % de apoyos, acumula todos los de su lista. Esta elección debió hacerse el pasado 14 de mayo, pero la Corte Suprema de Argentina inhabilitó, por inconstitucional, la candidatura a una nueva reelección del actual gobernador, el peronista Sergio Uñac, y aquel día finalmente sólo se celebraron elecciones para legisladores provinciales y autoridades municipales. La Constitución de San Juan establece que el gobernador y el vicegobernador duran cuatro años en el ejercicio de sus funciones y pueden ser reelegidos consecutivamente hasta dos veces. Uñac, quien concluye su mandato el 10 de diciembre, fue vicegobernador entre 2011 y 2015, año en que fue electo como gobernador, y reelegido como mandatario provincial en 2019. Además, José Luis Gioja, quien este domingo obtuvo un 27,43 % de apoyos, había gobernado entre 2003 y 2015, lo que completa las dos décadas de mandatos peronistas. Tras la decisión del Supremo, el Tribunal Electoral fijó para este domingo la fecha para las elecciones de gobernador y vicegobernador. Además de Gioja, competía por el oficialismo Rubén Uñac, hermano del actual gobernador, quien obtuvo un 17,02 % de apoyo. Varias provincias argentinas han celebrado ya comicios y otras lo harán en las próximas semanas, en un año marcado por las elecciones primarias nacionales del próximo 13 de agosto, en las que se definirán los candidatos que competirán en las generales del 22 de octubre.