Documentos clasificados de la época en que  Joe Biden  era vicepresidente en la administración de Barack Obama fueron hallados en un centro de investigación en Washington, que Biden usaba como oficina, dijo la Casa Blanca el lunes. Los abogados de  Biden  descubrieron los documentos en noviembre durante una jornada de limpieza en el Centro Penn  Biden , afiliado a la Universidad de Pensilvania, y los remitieron al Archivo Nacional, que administra este tipo de material, informó el consejero especial de Biden, Richard Sauber. Estaban en un  “armario cerrado”  cuando los encontraron, agregó. “La Casa Blanca está cooperando con el Archivo Nacional y el Departamento de Justicia”, i ndicó Sauber en un comunicado, en el que describió el hallazgo como  “un pequeño número de documentos con marcas de clasificado”. “Los documentos no fueron objeto de ninguna solicitud o requerimiento previo” y desde que los encontraron, los abogados de Biden han cooperado para “asegurarse de que los registros de la administración Obama-Biden estén en posesión del Archivo”,  añadió. La cadena de noticias CBS News informó que el fiscal general Merrick Garland fue asignado para revisar los documentos, y que el FBI también estaba investigando. Según el reporte, se trató de unos 10 documentos. Una fuente anónima cercana a los archivos dijo a CBS que ninguno de ellos contenía secretos nucleares. El FBI realizó en agosto un espectacular allanamiento a la residencia de Donald Trump en Florida, en el que recuperó miles de documentos, incluidos algunos clasificados como secretos, que el expresidente rechazaba entregar al Archivo Nacional. Según informaciones de prensa, estos documentos confidenciales contenían informaciones sensibles sobre China e Irán, así como secretos nucleares. “ ¿Cuándo registrará el FBI las numerosas residencias de  Joe Biden  e incluso la Casa Blanca? ”, se quejó este lunes Donald Trump en un comunicado. “Estos documentos ciertamente no estaban desclasificados”,  insistió el exdirigente republicano.