El secretario general de la  ONU ,  Antonio Guterres , condenó “ enérgicamente ” este jueves el asesinato del candidato presidencial de  Ecuador ,  Fernando Villavicencio , que constituye una “ grave amenaza ” para la democracia. “ Ataques de esta naturaleza representan una grave amenaza a la democracia, y los responsables deben ser llevados ante la justicia ”, dijo Guterres en un comunicado difundido por su portavoz adjunto  Farhan Haq . Tras expresar su “ solidaridad ” con el gobierno y el pueblo ecuatorianos, así como la familia del candidato asesinado, Guterres dijo que la  ONU  seguirá apoyando a las autoridades ecuatorianas “ a abordar la violencia con el pleno respeto a los principios y estándares internacionales en materia de derechos humanos ”. Guterres evoca asimismo su reunión del 21 de julio con el presidente  Guillermo Lasso , en la que hablaron del deterioro de la seguridad en el país, el impacto del crimen organizado y la necesidad de intensificar los esfuerzos nacionales e internacionales para combatirlo, reza el comunicado. Villavicencio, segundo en intención de voto para las elecciones generales anticipadas del  20 de agosto , fue asesinado el miércoles por la noche en  Quito  a balazos al término de un mitin. A principios de agosto denunció amenazas contra él y su equipo de campaña. Lasso, que decretó el jueves el estado de excepción en el país azotado por la violencia ligada al narcotráfico, culpó al crimen organizado de este asesinato que ha conmocionado al país.