El presidente de Rusia,  Vladimir Putin , conversó este sábado por teléfono con su homólogo sudafricano,  Cyril Ramaphosa , con el que abordó el acuerdo sobre la exportación de cereales ucranianos a través del mar Negro y los preparativos para la cumbre del grupo BRICS, informó el Kremlin. Putin  dijo a  Ramaphosa  que las obligaciones establecidas por el pacto en lo que se refiere a la  “eliminación de los obstáculos para la exportación de alimentos y fertilizantes rusos aún no se cumplen” . Además,  “el principal objetivo del acuerdo, el suministro de cereales a los países necesitados, incluidos los del continente africano, no se ha realizado” , agregó el líder ruso, según el comunicado difundido por la Presidencia rusa. El acuerdo sobre la exportación del grano a través del mar Negro expira el próximo lunes sin que  Rusia  aún se haya pronunciado sobre su posible prórroga. Ambos líderes también hablaron de los preparativos para la próxima cumbre de los  BRICS  (Brasil, Rusia, India, China y Sudáfrica), que acogerá Johannesburgo. “El presidente de  Sudáfrica  informó sobre los preparativos para la cumbre BRICS prevista del 22 al 24 de agosto en Johannesburgo” , señala la nota oficial, en la que se indica que la conversación entre Putin y Ramaphosa tuvo lugar por iniciativa de la parte sudafricana. Previamente,  Ramaphosa  afirmó que la cumbre sería presencial, sin hacer mención a la situación en torno a la orden sobre el arresto de  Putin  dictada por la Corte Penal Internacional. Mientras, el  Kremlin  señaló esta semana que el jefe del Kremlin no había tomado aún una decisión sobre el formato en el que participará en esa reunión. De acuerdo con el comunicado de la Presidencia rusa,  Putin  y  Ramaphosa  sostendrán un encuentro bilateral en San Petersburgo a finales de julio en el marco de la segunda cumbre   Rusia-África que acogerá la ciudad rusa. Los dos líderes tuvieron la ocasión de reunirse en San Petersburgo el pasado junio, cuando  Putin  recibió a una delegación africana presidida por  Ramaphosa  para hablar del conflicto en Ucrania y conocer su iniciativa de paz, que consta de 10 puntos. El plan africano prevé la solución pacífica del conflicto, negociaciones de paz, desescalada por ambas partes y reconocimiento de la soberanía de los países según la  Carta de la ONU  y sus principios. Contempla, además, garantías de seguridad para todos, así como el levantamiento de trabas al movimiento de cereales y fertilizantes de ambos países, y el apoyo humanitario a las víctimas del conflicto, incluidos los niños, que  “se han convertido en rehenes”  y  “deben volver”  a sus casas. Entre los puntos de la iniciativa de paz de los países africanos figura también el canje de prisioneros y la  “reconstrucción de posguerra”  de  Ucrania . El  Kremlin  aseguró que la discusión de ese proyecto continuará durante la cumbre Rusia-África en San Petersburgo.