Las operaciones de búsqueda y rescate tras la devastadora avalancha sobre una carretera en el Tíbet concluyeron con un saldo de 28 muertos, informó la prensa estatal  china . La  avalancha  se produjo la noche del martes a la salida de un túnel en el sudeste del  Tíbet , atrapando a varias personas en sus vehículos. Al día siguiente, el ministerio chino de Manejo de Emergencias envió a la región un equipo de respuesta a los desastres. La cifra de muertos por el deslizamiento subió a 28, informó el viernes la agencia noticiosa estatal Xinhua. “La operación de búsqueda y rescate concluyó a las 17H30 (09H30 GMT) del viernes”, indicó Xinhua citando a las autoridades de socorro. La  avalancha  en el túnel Duoxiongla fue “provocado por los fuertes vientos y altas temperaturas del martes”, dijeron a Xinhua expertos del equipo local de rescate. Las avalanchas son comunes en la región del Himalaya, donde se encuentran las montañas más altas del mundo. En octubre, al menos 26 personas murieron del lado indio de la cordillera al derrumbarse una masa de nieve del monte Draupadi ka Danda-II.