Rusia  trasladará sus armas nucleares tácticas cerca de las fronteras occidentales de  Bielorrusia , dijo el domingo el enviado ruso a Minsk, situándolas en el umbral de la OTAN en una medida que probablemente intensificará aún más el enfrentamiento de Moscú con Occidente. En una de las señales nucleares más pronunciadas de  Rusia  desde el comienzo de su invasión de  Ucrania  hace 13 meses, el presidente  Vladimir Putin dijo el 26 de marzo que Rusia estacionará armas nucleares tácticas en Bielorrusia. Los dos vecinos forman parte formalmente de un  “estado de unión”  y llevan años en conversaciones para integrarse aún más, un proceso que se ha acelerado después de que Minsk permitiera a Moscú utilizar territorio bielorruso para enviar soldados a Ucrania el año pasado. Las armas “se trasladarán a la frontera occidental de nuestro estado de unión y aumentarán las posibilidades de garantizar la seguridad” , dijo el embajador ruso en Bielorrusia,  Borís Gryzlov , a la televisión estatal bielorrusa. “Esto se hará a pesar del ruido en Europa y Estados Unidos”. Gryzlov no especificó dónde se estacionarán las armas, pero  confirmó que antes del 1 de julio se completará un almacén, como ordenó Putin , y después se trasladará al oeste de  Bielorrusia . Bielorrusia  limita al norte con  Lituania  y  Letonia  y al oeste con  Polonia , todos ellos parte del flanco oriental de la  OTAN  que ha sido reforzado con soldados y equipos militares extra tras la invasión rusa de  Ucrania . Estados Unidos  y los demás aliados de Kiev han manifestado su preocupación por la posibilidad de que Rusia envíe armas nucleares tácticas a Bielorrusia, y el presidente Joe Biden dijo que era “preocupante”. El presidente  Alexander Lukashenko  declaró el viernes que  Bielorrusia  también permitiría a  Rusia  colocar allí misiles nucleares intercontinentales si fuera necesario.