Esta semana, la candidata a la Alcaldía de Cali ( Colombia ) Catalina Ortiz denunció que fue víctima de un ataque machista por parte de un hombre cuando hacía campaña. “Vaya para la casa, mija. Eso es lo que debe hacer. La mujer tiene que estar en la casa, necesita mano fuerte para que la gobierne”, le gritaron desde un carro. El hecho causó indignación en los ciudadanos e hizo eco en las redes sociales, pero este jueves la candidata  Ortiz se disculpó por lo ocurrido y reconoció que el acto fue una puesta en escena. “Lamento lo ocurrido y reitero que no conocía que lo acontecido fuera una puesta en escena. Nunca fui informada, ni pagué por esto, ni tuve conocimiento de que no fuera real hasta ahora que surge un video” , explicó. Ortiz  incluso había negado que la escena fuera un montaje, pues el alcalde de Cali,  Jorge Iván Ospina , había pedido a la aspirante que respondiera si se trataba de una situación así. De hecho,  en redes sociales se identificó al hombre que supuestamente la agredió como un actor. “Señora Catalina Ortiz, ¿es esto cierto? ¿Que lo de la agresión verbal fue un montaje? ¿Que se trata de un actor, cercano a una empresa publicitaria vinculada con usted?” . dijo Ospina. Tras las evidencias que se mostraron en las redes sociales y reclamos de los ciudadanos,  Catalina Ortiz reconoció lo que había pasado y lamentó la estrategia que se utilizó. “Me disculpo profundamente por lo ocurrido y les pido que esto sirva para hacer un frente unido por la defensa de los derechos de las mujeres”,  dijo. Ortiz  espera obtener  el aval del Partido Dignidad y Compromiso de Jorge Enrique Robledo y Sergio Fajardo  para inscribir formalmente su candidatura en las elecciones del 29 de octubre. La mujer añadió:  “A todas las personas que han confiado en nosotros les reitero mi dolor por estos hechos y les aseguro que buscaremos volver esta indignación y rechazo social un elemento para proteger a las mujeres en nuestra sociedad”. Sobre la situación, incluso, el alcalde de Medellín,  Daniel Quintero , ofreció 10 millones de pesos de su sueldo por información para identificar sujeto que supuestamente había agredido a Ortiz. “La violencia machista es una realidad que le cuesta la vida a muchas colombianas cada año. Lamento haber caído en la trampa porque esto termina minimizando y vanalizando los miles de casos reales. La candidata Catalina Ortiz debe responder por este montaje que nos engañó a todos”,  dijo Quintero.