La Cancillería de  Colombia  aseguró que el líder opositor venezolano  Juan Guaidó , que llegó a  Bogotá  este lunes, no participará en la conferencia prevista para este martes en la que la comunidad internacional abordará la manera de desatascar las negociaciones para solucionar la crisis de ese país. “ En la  Conferencia Internacional  sobre el proceso político en  Venezuela  que se realizará mañana 25 de abril en  Bogotá  sólo participarán los países invitados a este diálogo ”, indicó el  Ministerio de Exteriores  en un comunicado después de que se conociera la llegada de  Guaidó  a la capital colombiana. El canciller colombiano,  Álvaro Leyva ,  “no ha invitado a este espacio al señor  Juan Guaidó , por lo cual no se cuenta con su asistencia a la  Conferencia ” , detalló la información, que insistió en que esta reunión  “es un espacio de encuentro con parte de la comunidad internacional”. Guaidó  informó este lunes de su llegada a  Colombia , donde espera reunirse con las delegaciones internacionales que participarán en la conferencia convocada por el presidente colombiano,  Gustavo Petro , para desatascar las negociaciones entre el Gobierno de  Nicolás Maduro  y el antichavismo. “Acabo de llegar a  Colombia , de la misma manera que lo han hecho millones de venezolanos antes que yo, a pie” , indicó a través de un mensaje compartido en su cuenta de  Twitter  el exdiputado, quien tiene prohibida la salida de  Venezuela  por tener abiertos múltiples procesos judiciales en su contra. En el mensaje agregó que espera que  “la cumbre pueda garantizar que el régimen de  Maduro  regrese a la mesa negociaciones en  México  (oficialmente paralizada desde noviembre de 2022) y se acuerde un cronograma creíble para unas elecciones libres y justas” , en alusión a las presidenciales que el país debe celebrar en 2024. Guaidó  reiteró que en los últimos días se han “ elevado las amenazas ” en su contra en  Venezuela , donde ha denunciado que el Gobierno ordenó su encarcelamiento, en medio de la campaña que  lleva a cabo de cara a las primarias del 22 de octubre , cuando una coalición antichavista definirá un candidato unitario para las presidenciales. Ni representantes del  Gobierno de Nicolás Maduro  ni de la oposición venezolana participarán en el encuentro, que en esta ocasión está reservado a la comunidad internacional.