El presidente de  Rusia ,  Vladímir Putin , ordenó hoy al Gobierno la creación de un centro de rehabilitación especial para los soldados heridos en los combates en  Ucrania  y el establecimiento de un sistema de apoyo para los militares y sus familias, informó el Kremlin. El mandatario ordenó al Ejecutivo encabezado por Mijaíl Mishustin y a los gobernadores de las regiones rusas a crear ese centro, que será responsable del suministro de medicinas, rehabilitación y reinserción social, incluida la formación y capacitación de los soldados cuya salud se vio afectada por la campaña militar. Asimismo, Putin quiere que se establezca un sistema de acompañamiento dirigido a los soldados y a miembros de sus familias, según la lista de instrucciones publicada por el Kremlin tras una reunión del Consejo para el Desarrollo de la Sociedad Civil y los Derechos Humanos. Rusia no publica el número de soldados heridos en Ucrania y solo ha difundido en tres ocasiones la cifra de militares caídos, dos veces en marzo pasado y una en septiembre. De acuerdo con el Ministerio de Defensa ruso, el 21 de septiembre habían fallecido 5.937 soldados en la invasión rusa de Ucrania. En el recuento diario de los rusos muertos en el campo de batalla del Ministerio de Defensa de Ucrania, a día de hoy 114.130 soldados rusos han sido “liquidados” en Ucrania desde el 24 de febrero. Putin también instruyó a los ministerios de Defensa y Salud, así como a las autoridades impuestas por Rusia en las regiones ucranianas anexionadas de Donetsk, Lugansk, Zaporiyia y Jersón, preparar ideas para la exclusión de especialistas protésicos y médicos de otras especialidades de la movilización parcial decretada en septiembre.