La oposición de  Venezuela  elegirá el próximo 22 de octubre al candidato que se enfrentará al  chavismo  en las elecciones presidenciales -previstas para 2024 en una fecha todavía por definir-, anunció este miércoles la  Comisión Nacional de Primarias (CNP) , ente que regirá el proceso.  El presidente de la CNP,  Jesús María Casal , dijo, durante el acto de presentación de la fecha y el cronograma, que  “desde este momento” , debe haber unidad política y ciudadana, y llamó a los “protagonistas” de este proceso a continuar en la “lucha” por el cambio, a través de las elecciones internas opositoras. Advirtió que, pese a conocerse ya el día en que se elegirá al candidato opositor,  “hay temas álgidos aún pendientes de decisión, pero ya están sentadas las bases” , aunque no facilitó mayores detalles al respecto ni precisó cuáles son los asuntos que todavía hay que abordar. Recordó que el  Consejo Nacional Electoral (CNE)  aceptó formar una comisión técnica conjunta, para evaluar la solicitud de la CNP de usar los centros de votación el 22 de octubre y organizar  “jornadas especiales de actualización del registro electoral”. A la espera de la respuesta definitiva por parte del CNE, Casal señaló que  “disponer de los centros de votación en las primarias es relevante para el desarrollo del proceso. Nadie en la consulta a organizaciones sociales, políticas o a precandidatos lo puso en duda”. Ante diversas críticas en los últimos días, procedentes de algunos sectores de la oposición, respecto a la participación y permisos del CNE en el proceso, aseguró que  “los expertos consultados, especialmente los que han tenido experiencia directa en la organización de primarias, coinciden en su importancia”. Subrayó que la CNP es independiente y con autonomía que, aun contando con la posible participación del estatal Poder Electoral, es la entidad gestora la que toma decisiones y funcionará como “árbitro”.