La guerra de más de un año en  Ucrania , las sanciones internacionales y la oden de arresto de la Corte Penal Internacional (CPI) contra  Vladimir Putin . Este es el contexto en el que se inició este lunes la visita de Estado de tres días del presidente de China,  Xi Jinping , a Moscú. De acuerdo con un análisis de CNN, se trata de  una oportunidad precisa para mostrar la creciente influencia diplomática de China en el escenario mundial  y su ambición de desafiar el orden mundial liderado por Estados Unidos. Putin  recibió este lunes a  Xi  en el Kremlin para una reunión informal en la que el mandatario ruso dijo estar  “dispuesto” a discutir el plan chino de paz en Ucrania . “Siempre estamos abiertos a negociaciones. Hablaremos sin duda de todas estas cuestiones, incluidas sus iniciativas, que tratamos con respeto” , dijo  Putin  a  Xi . Por su parte, Xi Jinping saludó las “estrechas relaciones” entre Rusia y China y la “cooperación estratégica global”. El presidente chino también dijo que su país está “dispuesto a mantenerse firmemente al lado de  Rusia ” en aras de un “verdadero multilateralismo” y de una “multipolaridad en el mundo”. Después de la reunión, el mandatario ruso agasajó a  Xi  con una cena en la que se sirvió sopa de esturión y asado de ciervo con salsa de guindas, de acuerdo con la agencia EFE. El martes las respectivas delegaciones sostendrán  negociaciones formales , durante las cuales se firmarán importantes acuerdos. “Un viaje de amistad, cooperación y paz” Xi Jinping  es en este momento el aliado más poderoso de  Vladimir Putin . Ambos buscan hacer un frente común frente a los planes declarados de Occidente de “contener” a las potencias nucleares China y Rusia. Xi  presentó su visita a Rusia como un “viaje de amistad, cooperación y paz” en un artículo publicado el lunes en el diario La Gaceta Rusa y divulgado también por la agencia estatal china Xinhua. Según el Kremlin Vladimir Putin y Xi Jinping firmarán varios documentos, especialmente sobre cooperación bilateral de aquí al año 2030. Mientras que  Putin , en un texto publicado el lunes en un diario chino, aplaudió “la voluntad de China de tener un papel constructivo en la resolución” del conflicto en Ucrania. China  no ha condenado públicamente la ofensiva rusa y critica a Estados Unidos por suministrar armas a Ucrania. Además,  China  presentó a finales de febrero un plan de 12 puntos para instar a negociaciones de paz y al respeto de la integridad territorial ucraniana. Pero también aboga por tener en cuenta las preocupaciones de seguridad de Rusia. Los países occidentales consideran que la propuesta de  China  carece de soluciones prácticas para la guerra. Además, funcionarios occidentales han expresado su preocupación de que China esté considerando entregar armas al ejército de Rusia, algo que Beijing ha negado. “China está dispuesta a defender firmemente con Rusia un sistema internacional basado en la ONU (...), a promover la multipolaridad en el mundo y la democratización de las relaciones internacionales” , dijo Xi tras descender por la escalerilla del avión que aterrizó en el aeropuerto Vnúkovo-2, según informan las agencias de noticias rusas. China  también busca en  Rusia  una fuente de petróleo y gas para su economía. Tras las sanciones de Occidente,  Rusia aumentó sus exportaciones de petróleo a China, India y Turquía . En el 2022,  la compra de petróleo ruso por parte de China llegó a 1,9 millones de barriles diarios, un 19 % más que en el 2021 , según la Agencia Internacional de la Energía. El viaje de Xi tiene lugar días después de que la  Corte Penal Internacional  emitiera una orden de arresto contra Putin, acusándolo de crímenes de guerra por la deportación forzosa de niños ucranianos por parte de Moscú. Rusia no reconoce a la CPI y rechazó su decisión por considerarla “legalmente nula e inválida”. China, Estados Unidos y Ucrania tampoco la reconocen. Opinión A China no le conviene una derrota de Rusia en la guerra Por Francisco Belaunde Matossian, analista internacional La  relación con China es fundamental para Rusia , porque Beijing le está vendiendo a Moscú una serie de cosas que ya los occidentales no le suministran por el tema de las sanciones. Además,  China ahora le está comprando más hidrocarburos a Rusia.  Por supuesto que   eso no compensa la pérdida del mercado occidental para Rusia, pero igual le ayuda. Hay que resaltar que esta asociación entre Moscú y Beijing sí tiene límites, porque  China , a pesar de que ha adoptado la narrativa rusa y defiende su posición con respecto a la guerra, no apoya a Putin al 100% pues, por ejemplo, hasta ahora no le ha enviado armas, pese a que Estados Unidos dijo que podría hacerlo.  Y en el tema nuclear, China le ha dicho a Rusia que tenga cuidado. Igualmente,  China no ha reconocido la anexión de Crimea ni la de las provincias conquistadas por Rusia en la actual guerra .  Si bien China necesita a Rusia en el plano geopolítico internacional para hacerle contrapeso a Occidente, por ahora no está dispuesta a ir más allá. Eso porque  China necesita mejorar su economía  y para ello requiere que sus relaciones con Europa se mantengan a nivel de socios. Pero  a China tampoco le conviene que Rusia sea derrotada en la guerra . Una contraofensiva de Ucrania que ponga en peligro a Rusia es lo único que podría hacer que Xi Jinping le envíe armas a Vladimir Putin. Sin embargo, en principio, Beijing no se arriesgaría a ser sometida a sanciones de Occidente. Las reacciones de Estados Unidos y Ucrania El secretario de Estado de Estados Unidos,  Antony Blinken , se mostró el lunes escéptico sobre las propuestas de paz de  Xi   Jinping  y advirtió que  podrían ser una “táctica dilatoria” para favorecer a Rusia en la guerra en Ucrania. “El mundo no debe dejarse engañar por ningún movimiento táctico de Rusia, con el apoyo de China o de cualquier otro país, para congelar la guerra en sus propios términos”,  dijo Blinken a los periodistas. Según  Blinken , Estados Unidos acoge satisfactoriamente cualquier iniciativa diplomática para una “paz justa y duradera”, pero duda de que  China  esté salvaguardando la “soberanía e integridad territorial” de  Ucrania . “Cualquier plan que no priorice este principio fundamental es, en el mejor de los casos, una táctica dilatoria o simplemente busca propiciar un resultado injusto. Eso no es diplomacia constructiva”,  subrayó. “Pedir un alto el fuego que no incluya la retirada de las fuerzas rusas del territorio ucraniano sería apoyar efectivamente la ratificación de la conquista rusa”,  afirmó. Por su parte, el  ministerio de Asuntos Exteriores de Ucrania  afirmó el lunes que  Kiev “sigue de cerca” la visita de Xi Jinping  y lo conminó a “usar su influencia sobre Moscú” para que Rusia ponga fin a la guerra. “Esperamos que Beijing use su influencia sobre Moscú para llevarla a poner fin a la guerra de agresión contra Ucrania” , declaró el portavoz del ministerio, Oleg Nikolenko, en un comunicado difundido a los medios. El pasado viernes, el ministro de Asuntos Exteriores de  Ucrania , Dmytro Kuleba, mantuvo una conversación telefónica con su homólogo chino en la que subrayó que el restablecimiento de la integridad territorial ucraniana debería constituir el “núcleo” de cualquier esfuerzo diplomático.