El  1 de agosto , pero de 1914, Alemania declara la guerra a Rusia, invade Luxemburgo y presenta un ultimátum a Bélgica. Francia ordena la movilización general y se extiende un conflicto que se convertirá en la Primera Guerra Mundial. 1498.-   Cristóbal Colón  avista la primera tierra firme del  continente americano , que luego se llamará  Venezuela . 1774.-  El teólogo, químico y autor inglés  Joseph Priestley  descubre el  oxígeno  aislándolo en su estado gaseoso. 1816.-  El  coronel José San Martín  es nombrado comandante en jefe del  Ejército de los Andes  por el presidente de las  Provincias Unidas del Río de la Plata , general  Juan Martín Puyrredón . 1831.-  Inauguración del  Puente de Londres . 1834.-   Abolición de la esclavitud  en todos los territorios dependientes de  Gran Bretaña . 1876.-   Colorado  se convierte en el trigésimo octavo estado de la  Unión estadounidense . 1920.-   Gandhi  lanza su campaña de “ desobediencia civil ” en la  India . 1927.-  Varias unidades del Ejército se rebelan en  Nantchang  (provincia china de  Kiangsi ), lo que se conmemora anualmente como la fundación del  Ejército Popular  o  Rojo chino . 1942.-  El dictador  Rafael Leónidas Trujillo  comienza su segundo mandato presidencial en la  República Dominicana . 1944.-   II Guerra Mundial : insurrección antinazi generalizada en  Varsovia , que duró 63 días y fue sofocada por los alemanes (200.000 muertos). 1971.-  Primer concierto benéfico de la historia para  Bangladesh  en el  Madison Square Garden  de  Nueva York  que ofrecieron  George Harrison ,  Bob Dylan ,  Eric Clapton  o  Ravi Shankar . 1975.-  Representantes de 35 Estados de  Europa  y  América  firman en la capital de  Finlandia  el “ Acta de Helsinki ”, que ratifica las fronteras europeas de la posguerra mundial y promueve el respeto de los derechos humanos. 1981.-  Primer día de emisión de la cadena estadounidense por cable  MTV . 1984.-  Comienza en  Uruguay  la liberación de guerrilleros tupamaros presos, tras pactarlo el Gobierno militar y los grupos políticos. 1994.-  El presidente alemán,  Roman Herzog , pide perdón a las víctimas del genocidio nazi en  Varsovia . 1999.-  Entra en vigor el  Tratado de Libre Comercio  entre  Chile  y  México . 2003.-  El  Senado de Estados Unidos  aprueba el  Tratado de Libre Comercio  (TLC) con  Chile . .- Se lanza la red social  MySpace . 2004.-  Un incendio causa 365 muertos en el centro comercial  Ycuá Bolaños , en  Asunción  ( Paraguay ), cuyas puertas estaban cerradas para evitar saqueos. 2005.-  El escritor mexicano de origen español  Tomás Segovia  gana el  Premio de Literatura Latinoamericana Juan Rulfo . 2013.-  El extécnico de la  CIA   Edward Snowden , reclamado por la  Justicia de EE.UU.  por desvelar secretos de la seguridad del estado, recibe asilo temporal en  Rusia . 2017.-  Los opositores venezolanos  Leopoldo López  y  Antonio Ledezma  son recluidos en la cárcel militar de  Ramo Verde . .-  China  inaugura en  Yibuti  una base militar en  África , la primera fuera de su territorio. 2019.-  El  Gobierno de Nicaragua  da por canceladas de manera oficial las negociaciones con la oposición para superar la crisis sociopolítica local, que ha dejado cientos de muertos. 1819.-   Herman Melville , escritor estadounidense autor de “Moby Dick”. 1863.-   Gaston Doumergue , estadista francés. 1910.-   Gerda Taro , alemana, pionera del fotoperiodismo de guerra. 1924.-   Georges Charpak , francés, Premio Nobel de Física 1992. 1936.-   Yves Saint Laurent , modisto francés. 1965.-   Sam Mendes , cineasta británico. 1976.-   Iván Duque , expresidente de Colombia. 2000.-   Kim Chae-won , cantante surcoreana. 30 a.C.-   Marco Antonio , militar y político romano. 1464.-   Cosimo de Medici , fundador de la dinastía de los Medici. 1714.-   Ana Estuardo , primera reina de Gran Bretaña. 1973.-   Gian Francesco Malipiero , compositor italiano. 1987.-   Pola Negri , actriz polaca del cine mudo. 2003.-   Marie Trintignant , actriz francesa. 2005.-   Rey Fahd  de Arabia Saudita. 2009.-   Corazón Aquino , expresidenta de Filipinas. 2018.-   Celeste Rodrigues , fadista portuguesa. 2019.-   D. A. Pennebaker , cineasta y documentalista estadounidense. 2020.-   Wilford Brimley , actor estadounidense.