Los abogados del expresidente  estadounidense   Donald Trump  propusieron este jueves programar para abril de 2026 el juicio por cargos federales de conspirar para revertir las  elecciones de 2020 , una fecha muy posterior a los  comicios presidenciales  del próximo año. La propuesta llega en momentos en que el fiscal  Jack Smith  está presionando para que el 2 de enero de 2024 comience el juicio de este caso, uno de las cuatro investigaciones criminales que afronta Trump en medio de su campaña para volver a la  Casa Blanca . “ El interés público se basa en la justicia y en un juicio justo, no en un juicio apresurado ”, dijeron los abogados del expresidente en la solicitud. Los letrados argumentan que les tomaría meses procesar los documentos del caso y que comenzar el juicio en enero implicaría tanto como leer 78 veces diarias “Guerra y paz”, de León Tolstói,  “ 99.762 páginas por día ”. La jueza decidirá la fecha del juicio el 28 de agosto . “ La fecha de juicio propuesta por el gobierno (2 de enero) representa un equilibrio apropiado entre el derecho del acusado a preparar su defensa y el fuerte interés público en que haya un juicio expedito en el caso ”, había dicho previamente Smith en su petición a la corte de comenzar el 2 de enero. Esta es la imputación penal más grave de las cuatro que afronta Trump, entre ellas una por incumplir las leyes de financiación de campañas electorales por presuntamente ocultar pagos para conseguir el silencio de una estrella porno. Trump también está inculpado acusado de manejar indebidamente decenas de documentos clasificados que sacó de la Casa Blanca cuando dejó el cargo, incluyendo planes militares y secretos nucleares, y de conspirar con su personal para esconderlos de los investigadores. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.