El  papa Francisco  expresó hoy su deseo de que el anuncio de un alto el fuego entre  Israel  y las facciones militantes “ se convierta en estable ” y que “ las armas se detengan ” en el conflicto entre israelíes y  palestinos . “ En estos días, hemos asistido de nuevo a choques armados entre israelíes y palestinos en los que han perdido la vida personas inocentes, también mujeres y niños ”, dijo el pontífice al término del rezo dominical del  Regina Coeli  ante miles de fieles en la  plaza de San Pedro  del  Vaticano . Francisco mostró su esperanza en que “ la tregua apenas alcanzada se convierta en estable, que las armas se detengan, porque con las armas no se obtendrá jamás la seguridad y la estabilidad ”. “ Al contrario, se continuará destruyendo cualquier esperanza de paz ”, añadió, antes de pedir “ a la Virgen que alivie el sufrimiento de la martirizada  Ucrania  y de todas las naciones heridas por guerras y violencias ”. La tregua entre  israelíes  y  palestinos  se mantiene hoy tras varias horas sin disparos de cohetes hacia Israel ni bombardeos sobre la Franja. Además,  Israel  ha levantado las restricciones de movimiento en las zonas cercanas al enclave, después de varios días de fuerte escalada que se saldó con 33 muertos en  Gaza  y dos en Israel.