El general  Brice Oligui Nguema , líder de la junta militar que dirige  Gabón  desde el golpe de Estado del pasado miércoles, juró este lunes el cargo de “presidente de la transición”. En una ceremonia solemne desarrollada en el  Palacio Presidencial  de la  Renovación en Libreville ,  Nguema  prestó juramento ante el Tribunal Constitucional. “ Juro ante Dios y ante el pueblo gabonés preservar fielmente el régimen republicano ”, afirmó el líder golpista, vestido con un uniforme rojo de gala, quien prometió “ respetar y hacer respetar la Carta de la Transición y la ley ”. También se comprometió a cumplir sus funciones dentro de  “la integridad superior del pueblo”  y a  “preservar los logros de la democracia, la independencia de la patria y la integridad del  territorio nacional ”. Nguema  prometió también  “elecciones libres y transparentes”  después del periodo de transición, pero no dio ningún calendario para la convocatoria de esos comicios. Además, el general prometió una amnistía para  “ presos de conciencia ” . El general fue investido después de que los militares tomaran el poder el pasado 30 de agosto tras anunciar la comisión electoral del país la victoria del ahora derrocado presidente gabonés,  Ali Bongo , en las controvertidas elecciones del día 26 del mismo mes, que la oposición tachó de  fraudulentas , no contaron con presencia de observadores internacionales y durante las cuales se cortó internet. Los militares aseguraron entonces que las elecciones no fueron transparentes, creíbles ni inclusivas, y acusaron al  Ejecutivo  de gobernar  “irresponsable e impredeciblemente” , deteriorando así la “ cohesión social ”. Además, los golpistas colocaron a  Bongo , de quien  Nguema  es primo, bajo arresto domiciliario por “alta traición a las instituciones del Estado” y  “malversación masiva de fondos públicos”,  entre otros delitos. Pese a la condena del golpe por parte de la  Unión Africana , las  Naciones Unidas  y la  Unión Europea , entre otros,  Nguema , comandante de la Guardia Republicana -una unidad de élite de las  Fuerzas Armadas  del país- prestó hoy juramento y se afianza en el poder. El hombre fuerte del  Comité para la Transición y la Restauración  de las Instituciones ( CTRI ), como se hace llamar la junta militar, ya prometió este sábado que los militares se reunirán con los partidos políticos para crear  “instituciones fuertes”  y activar reformas democráticas, antes de convocar unas elecciones “ libres ”. La familia de Bongo -que se convirtió en presidente después de la muerte de su padre,  Omar Bongo , en España en 2009- ha estado en el poder desde 1967. El  golpe de Estado  en  Gabón , una de las potencias petroleras de  África  subsahariana, es el segundo que se produce en poco más de un mes en  África , después de que el Ejército tomase el poder en  Níger  el pasado 26 de julio. Gabón  se sumó así a la lista de países que han tenido golpes exitosos en los últimos tres años y en la que, además de  Níger , están  Mali  (agosto de 2020 y mayo de 2021), Guinea-Conakri (septiembre de 2021),  Sudán  (octubre de 2021) y  Burkina Faso  (enero y septiembre de 2022).