Paraguay  celebrará este domingo unos comicios generales, los octavos desde el fin de la prolongada dictadura de Alfredo Stroessner (1954-1989), en los que definirá el sucesor del actual presidente, Mario Abdo Benítez, y la conformación del Congreso, dominado por el gobernante Partido Colorado. A continuación, algunas claves del proceso del domingo, según datos del Tribunal Superior de Justicia Electoral (TSJE): La convocatoria del ente electoral establece que los paraguayos elegirán presidente, vicepresidente; 45 senadores titulares y 30 suplentes; 80 diputados titulares e igual número de suplentes; 17 gobernadores; así como 257 miembros titulares y 257 suplentes para las juntas departamentales. En total, en la boleta electoral figuran trece duplas presidenciales, entre las que destacan la del exministro  Santiago Peña  y el diputado  Pedro Alliana,  candidatos por el gobernante Partido Colorado, y la del liberal  Efraín Alegre  y la exministra  Soledad Núñez,  de la coalición opositora Concertación Nacional. También se postulan el declarado aspirante antisistema  Paraguayo Cubas y Stilber Valdes,  del Partido Cruzada Nacional; el excanciller  Euclides Avecedo  y el senador progresista  Jorge Querey,  del Movimiento Político Nueva República, y el exportero  José Luis Chilavert  y la doctora en educación  Sofía Scheid , del Partido de la Juventud Fuerza Joven. Se han postulado en total 9.095 candidatos para los distintos cargos. De esa cifra, 6.098 son hombres y 2.997 son mujeres. Un total de 4.782.940 votantes están habilitados para concurrir a las urnas el domingo. De ese total, 159.716 son jóvenes que votan por primera vez. Los jóvenes entre 18 y 29 años representan un 31,14 % del padrón electoral. En el exterior están habilitadas para participar en la votación 41.505 personas residentes en Argentina, Brasil, Estados Unidos y España. Las elecciones del domingo están acompañadas por misiones de observación electoral de la  Organización de Estados Americanos  (OEA), de la  Unión Europea  (UE) y del  Parlamento del Mercosur  (ParlaSur), entre otras. Mesas receptoras de votos: 12.259. Locales de votación: 1.157. Participan 35 partidos políticos, siete movimientos políticos, veinticinco alianzas y una concertación. La jornada de votación está fijada entre las 7.00 hora local (13.00 GMT) y las 16:00 (22.00 GMT).