La mañana del miércoles 26 de julio la televisión estatal transmitió un mensaje brindado por un grupo de militares que formaban parte del denominado Consejo Nacional para la Salvaguardia de la Patria (CLSP). Durante la alocución, los uniformados anunciaban la destitución del presidente Mohamed Bazoum, además de imponer el toque de queda nocturno, cerrar las fronteras y suspender la Constitución redactada en el 2010. La razón detrás del derrocamiento, aseguraban, giraba en torno a la “incoherencia y la ineficacia” del mandatario, relacionada especialmente a la crisis de seguridad que vive el país debido al avance de grupos terroristas vinculados a Al Qaeda, Boko Haram y el Estado Islámico. Según la agencia EFE, solo en las últimas semanas más de 10.000 personas han huido de sus hogares en la región de Ouro-Gueladio, a 65 kilómetros de la capital, debido a la presión yihadista. Poco después del mensaje televisivo, el Estado Mayor del Ejército emitió una declaración apoyando al CLSP en el golpe. Al día siguiente, además, cientos de manifestantes salieron a las calles para expresar su apoyo a los golpistas. Bazoum, mientras tanto, quedó detenido en el Palacio Nacional donde también mantenían cautiva a su familia aunque en ambientes separados, según se pudo conocer. Entre el domingo 30 y el lunes 31, además, los militares detuvieron a tres ministros de Bazoum y al presidente de su partido, el Partido Nigerino para la Democracia y el Socialismo (PNSD), Foumakoye Gado. Los protagonistas de la crisis Recién el viernes 28, dos días después de haberse perpetrado el golpe de Estado, apareció en cámaras el general de brigada Abdourrahmane Tiani, quien se presentó como presidente del CLSP y, por lo tanto, nuevo “jefe del Estado y representante del Estado de Níger en las relaciones internacionales”. Durante su mensaje, Tiani aseguró que los militares piensan respetar los derechos humanos en el país y explicó que el principal objetivo de la junta será mantener la integridad nacional ante la amenaza yihadista. El general criticó, además, la resistencia de Bazoum de colaborar con Burkina Faso y Mali en su combate contra los terroristas. Cabe resaltar que ambos países son gobernados actualmente por militares después de haber sufrido sus propios golpes de Estado. En funciones desde el 2 de abril del 2021, luego de ganar en las urnas representando al progresista PNSD, Mohamed Bazoum se formó académicamente como filósofo y durante su época universitaria cumplió un importante papel sindical. Su elección democrática fue la primera que vivió el país africano en 60 años, luego de que su predecesor y aliado Mahamadou Issoufou aceptara dejar el cargo luego de 10 años en el poder. Los problemas de Bazoum, sin embargo, comenzaron incluso antes de calzarse la banda. Dos días antes de asumir la presidencia vivió el primer intento de golpe de Estado, también a cargo de los militares, aunque en ese entonces la asonada resultó frustrada. Muchas potencias involucradas La crisis nigerina ha provocado desde el primer momento la reacción de la comunidad internacional. El mismo 26 de julio, el consejero de Seguridad Nacional de la Casa Blanca, Jake Sullivan, expresó en un comunicado que Estados Unidos está “profundamente preocupado” por los últimos acontecimientos y condena  “cualquier intento de subvertir al Gobierno democrático”  de Níger. Otro gobierno que se pronunció inmediatamente después de que estallara la crisis fue Francia. Níger se independizó de los galos en 1960, pero hasta ahora la potencia europea resulta vital en su lucha contra la pobreza y el hambre. París, además, mira con preocupación la caída de Níger en manos militares que son, además, contrarias a la influencia de Occidente. Una situación similar a la vivida en el 2020 con Mali y en el 2022 con Burkina Faso en sus respectivos golpes militares. El tercer actor importante que ha levantado su voz frente a la crisis nigerina es la Comunidad Económica de Estados de África Occidental (Cedeao), el núcleo económico de esta región. Los líderes africanos han dado un plazo de una semana para que los militares devuelvan el poder a Bazoum, caso contrario no descartaron recurrir al uso de la fuerza en una eventual intervención militar conjunta. La Cedeao, además, ha ordenado un bloqueo económico contra el ya empobrecido país. Pero la preocupación -o los intereses- por Níger, no solo vienen desde Occidente. Ha sido llamativo, por decir lo menos, la cantidad de banderas rusas que se han visto durante el levantamiento nigerino. Además, el Grupo Wagner -conocido por su participación en apoyo a Moscú durante la invasión a Ucrania- no dudo en emitir un mensaje felicitando al CNSP por el golpe de Estado. Una autoridad que no dejó pasar este tema fue la propia ministra de Exteriores francesa, Catherine Colonna, quien advirtió sobre la posibilidad de que Moscú estuviese involucrado de cierta forma en la desestabilización del país. De la mano de los rusos, además, estarían también los ejércitos de Mali y Burkina Faso, donde el ultimátum del Cedeao no sentó para nada bien y advirtieron que “ cualquier intervención militar contra  Níger  sería considerada como una declaración de guerra”  contra sus países. La importancia geopolítica de Níger Hay múltiples factores que convierten a Níger en un valioso aliado en la región. Desde el interés por los recursos del país, considerando que es el cuarto país del mundo con más reservas de uranio en su territorio, hasta su estratégica posición geográfica. Níger es el país encargado de producir el 7% de todo el uranio que se utiliza en el mundo, siendo el principal proveedor de este material para Europa y, especialmente, Francia. Por lo que si esta crisis se extiende en el tiempo dicha industria podría estar en graves aprietos. Por otro lado, al estar enclavado en el corazón de la región del Sahel, Níger era considerada una isla democrática en medio de las turbulentas asonadas que vive esa zona desde el 2012. Para Estados Unidos y Europa, además, es un punto clave desde el cuál coordinar sus estrategias de combate contra los grupos yihadistas que aún operan en la región.