El presidente chino,  Xi Jinping , afirmó que está “ preocupado ” por la situación del  COVID-19  en las áreas rurales de  China , informó la prensa estatal, en momentos que millones de personas viajan al campo por el feriado del  Año Nuevo Lunar . El gobernante también defendió su política de cero covid, levantada en diciembre tras golpear la economía y motivar protestas en todo el país, y sostuvo que había sido “ la decisión correcta ”. “ Xi dijo que está especialmente preocupado con las áreas rurales y los habitantes rurales luego de que el país ajustó sus medidas de respuesta al covid-19 ″, indicó la agencia noticiosa estatal Xinhua sobre las llamadas que hizo el gobernante a autoridades locales. “ Insistió en los esfuerzos por mejorar la atención médica para los más vulnerables al virus en áreas rurales ”, agregó Xinhua. “ La prevención y control de la epidemia entraron a una nueva fase y seguimos en un período que requiere grandes esfuerzos (...) para abordar las limitaciones en la prevención y control epidémica en áreas rurales ”, señaló. Las autoridades de tránsito anticipan que más se realizarán más de 2.000 millones de viajes en un período de 40 días entre enero y febrero en China, casi el doble del año pasado y 70% del nivel previo a la pandemia.