Ucrania  celebrará la  Navidad  el 25 de diciembre y no el 7 de enero, como solía hacerse, tras una ley firmada el viernes por el presidente  Volodymyr Zelensky . “El pueblo ucraniano ha estado sujeto durante mucho tiempo a la  ideología rusa  en casi todas las esferas de la vida, incluso con el calendario juliano y la celebración de la  Navidad  el 7 de enero” , dice la nota explicativa del proyecto de ley aprobado por los parlamentarios a mediados de julio. Sin embargo, continúa el texto,  “el poderoso renacimiento de la nación ucraniana continúa. La  lucha continua  y fructífera por su identidad contribuye a la toma de conciencia y al deseo de cada ucraniano de vivir su propia vida, con sus propias tradiciones, sus propias fiestas”. La decisión de mover la fecha de la celebración de la  Navidad  es la última de una serie de medidas que  Ucrania  ha tomado en los últimos años para distanciarse de  Moscú . Ya lo había empezado a hacer con el cambio de nombre de calles y pueblos que evocan la  era soviética . La ley ilustra la brecha que ha crecido entre las iglesias de  Ucrania  y  Rusia  durante varios años, reforzada aún más por la invasión rusa lanzada en febrero de 2022. Situada durante varios siglos bajo la tutela religiosa de  Rusia , la  Iglesia   ortodoxa  ucraniana fue declarada independiente del patriarcado de  Moscú  en 2019 y ‘ autocéfala ’. En mayo de 2022, la  Iglesia ucraniana  fiel a  Moscú  también declaró su independencia en reacción al apoyo a la guerra que expresó el patriarca ruso  Cirilo . Un puñado de iglesias ortodoxas de todo el mundo, incluidas las de  Rusia  y  Serbia , todavía utilizan el calendario juliano para sus celebraciones religiosas y no el calendario gregoriano, concebido a finales del  siglo XVI .