Un avión de la aerolínea JetBlue debió efectuar este domingo un aterrizaje de emergencia tras chocar contra un pájaro poco después de despegar del Aeropuerto Internacional de Palm Beach, en el sur de Florida (EE.UU.), informan medios locales.   El avión, que tenía como destino el Aeropuerto LaGuardia de Nueva York, logró volver sin inconvenientes a la pista de aterrizaje del aeródromo y volver a la terminal al cabo de unos 15 minutos, de acuerdo al diario local Sun Sentinel.  Un portavoz de la aerolínea señaló que el avión es inspeccionado por personal de mantenimiento y que los pasajeros están siendo acomodados en vuelos posteriores, tal como recoge el medio.   Los choques de pájaros y otros animales contra aviones no son del todo inusuales y de hecho entre los años 1990 y 2020 un total de 2.065 aeropuertos estadounidenses  reportaron hechos de esta naturaleza, de acuerdo a un reporte de la Administración Federal de Aviación (FAA, por sus siglas en inglés).  En ese periodo de tiempo, las colisiones entre aeronaves civiles y animales involucraron 608 especies de aves, 52 especies mamíferos terrestres, 38 especies de murciélagos y 27 especies de reptiles para un total de 725 especies.  La FAA señala que estos encuentros se han convertido en “una preocupación creciente” para la aviación, y que son factores de riesgo tanto el incremento de la población de aves de gran tamaño como el de aviones propulsados por turboventiladores, que son más silenciosos.  En noviembre pasado, un avión Boeing de American Airlines que partió desde Chicago se vio obligada a volar a través de varias aves cuando se acercaba al aeropuerto de Kansas City, sin que se registren heridos a pesar de que la aeronave sufrió daños.  El caso más emblemático fue el del vuelo de US Airways al mando del capitán Chesley “Sully” Sullenberger, que tras despegar de LaGuardia el 15 de enero de 2009 perdió potencia luego de golpear una bandada de gansos, un impacto que obligó al capitán a efectuar un aterrizaje de emergencia en el Río Hudson que logró salvar la vida de todos los pasajeros.  El hecho fue llevado a la gran pantalla en la película “Sully” (2016), dirigida por Clint Eastwood y con Tom Hanks como protagonista.