Una niña de 8 años de edad murió este miércoles mientras se encontraba bajo custodia de las autoridades  migratorias  de  EE.UU.  informó este miércoles la  Patrulla Fronteriza  del país (CBP, en inglés). La menor de edad y su familia se encontraban en custodia de  CBP  cuando ella “ experimentó una emergencia médica ” en las instalaciones de la  Patrulla Fronteriza  en  Harlington ,  Texas , detalló el Gobierno en un comunicado. Las  autoridades migratorias  llamaron a los servicios de emergencia médica a la estación de CBP donde la menor se encontraba, explicó el comunicado, y la trasladaron a un hospital local, donde finalmente murió. Se desconoce aún la nacionalidad de la menor y de su familia, al igual que detalles sobre qué provocó su muerte. CBP aseguró en el comunicado que entregará más adelante información adicional sobre el fallecimiento.  La muerte de esta menor llega 5 días después de que se reportara otro fallecimiento de un migrante, en este caso de un joven de 14 años proveniente de  Honduras , cuando se encontraba bajo custodia de las autoridades en  Florida . Ambas tragedias llegan tras el levantamiento la semana pasada en EE.UU. del  Título 42 , una medida que inició  Donald Trump  (2017-2021) y continuó el presidente Joe Biden para expulsar de inmediato a los  migrantes  con la excusa de la pandemia. Bajo las nuevas normas que entraron en vigor el 11 de mayo, las autoridades pueden mantener en custodia a los migrantes que crucen de manera irregular hasta que un funcionario decida si puede o no presentar un caso de asilo. Ante el panorama migratorio en EE.UU., grupos civiles y proinmigrantes presentaron una demanda federal en una corte de  California  contra el Gobierno de Biden por las restricciones impuestas a solicitantes de asilo.