Autoridades  mexicanas  encontraron este martes una camioneta con cinco cuerpos en el municipio de  Valle de Santiago , en  Guanajuato , estado del centro del país que afronta una ola de violencia por el crimen organizado. Las autoridades municipales recibieron el reporte sobre una camioneta  Jeep Liberty  color rojo volcada sobre un canal de agua ubicado cerca de la carretera que conecta a  Valle de Santiago  con el municipio de  Jaral del Progreso . Al atender el reporte, autoridades encontraron cinco cuerpos dentro del vehículo, cuatro mujeres y un hombre. Todos presentaban signos de tortura e impactos de bala. Integrantes del  Ejército , de la  Guardia Nacional  y de la  Fiscalía General del Estado  resguardaron la zona, que forma parte de la región conocida como  Laja - Bajío , la más violenta de la entidad. Las autoridades no compartieron información sobre el móvil del crimen ni de los sospechosos. Desde 2018, el estado de  Guanajuato  es el que concentra la mayor cantidad de homicidios dolosos en  México . En el primer semestre de 2023 se registraron 1.674 personas asesinadas en la entidad, cifra que representa el 11 % del total de víctimas reportadas en el país, según datos del Secretariado Ejecutivo del  Sistema Nacional de Seguridad Pública . La ola violenta en Guanajuato ocurre pese a que el número de homicidios dolosos en México disminuyó un 1,68 % interanual en el primer semestre de 2023 hasta los 15.122 asesinatos, un promedio de 83 al día.