Un avión sufrió este viernes un  accidente  cuando se reabastecía de agua en un embalse en medio del combate a un incendio en el municipio portugués de  Castelo Branco , junto a la frontera española, aunque el piloto salió ileso, según Protección Civil. El incendio, declarado en la zona de  Santo André das Tojeiras , cerca de la frontera con la provincia española de Cáceres, se desató a primera hora de la tarde de hoy y todavía continúa activo, con casi 500 bomberos en el terreno. Durante las tareas para sofocar las llamas, un avión anfibio se accidentó en el embalse de  Pracana  pero solo causó daños materiales. Más de 70 municipios del norte y el centro de Portugal, así como algunos del sur, están este viernes en peligro máximo de incendio por las altas temperaturas, según el  Instituto Portugués del Mar y la Atmósfera (IPMA) .