Los combatientes rusos contrarios al presidente ruso  Vladímir Putin  que han protagonizado una incursión armada desde  Ucrania  en la región rusa de  Bélgorod  llegaron a penetrar 42 kilómetros en territorio de  Rusia , aseguró hoy uno de los líderes de los atacantes. “Una vez más, al cruzar la frontera de la  Federación Rusa  vemos que el ejército y las autoridades políticas (rusas) no están preparadas para esto” , dijo el líder del  Cuerpo de Voluntarios Rusos (CVR,)  una de las dos formaciones de voluntarios que han participado en la  incursión , en una rueda de prensa celebrada en el lado ucraniano de la frontera. Para el líder de la formación, identificado por la agencia ucraniana  Ukrinform  como  “Denis White Rex” , el éxito de la incursión demuestra la incapacidad de  Rusia  para defender la frontera. El comandante del  CVR  también aseguró que los combatientes llegaron a controlar varias localidades de  Bélgorod  durante un día, según informa  Ukrinform , y desmintió que decenas de integrantes de los dos grupos hayan sido liquidados como aseguran las autoridades rusas. Según  White Rex , que según medios ucranianos es el  exultra  de fútbol y ultranacionalista ruso establecido en  Ucrania Denis Kapustin , la operación militar en la que participa el CVR continúa, aunque no está en sus momentos en su fase más activa. El líder del  CVR  afirmó, además, que su grupo consiguió destruir equipamiento militar de las fuerzas armadas rusas. El líder del otro grupo de voluntarios implicado, la  Legión Libertad  para  Rusia , afirmó que las fuerzas de seguridad rusas reaccionaron con “pánico” a la incursión y tardaron “ varias horas ” en reaccionar. Estas dos formaciones que luchan con el ejército ucraniano contra las fuerzas armadas rusas tienen como objetivo declarado “ liberar ”  Rusia  de  Vladímir Putin  y cuentan con el apoyo tácito de las autoridades de  Kiev .