El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , presentó este jueves como “ un guerrero ” con compromiso antirracista a su candidato a jefe de Estado Mayor de las Fuerzas Armadas, el general afroamericano  Charles Q. Brown . Brown, actual comandante de la  Fuerza Aérea , cuya nominación para encabezar las  Fuerzas Armadas  debe ser validada por el Senado, es “ un líder temerario y un patriota inflexible ”, dijo el mandatario durante una ceremonia en los jardines de la  Casa Blanca . Este muy experimentado expiloto “ no tiene miedo de decir lo que piensa ”, agregó. El general, que se hace llamar “ C.Q. ”, adquirió notoriedad durante las protestas contra el racismo “ Blacks Lives Matter ”, ocurridas a raíz de la muerte de  George Floyd  a manos de la policía, hace exactamente tres años, cuando publicó un video sobre la discriminación que él mismo sufrió, incluso en el ejército.