El expresidente estadounidense  Donald Trump  (2017-2021) presentó este lunes una moción para que la magistrada que lo juzgará en  Washington  por injerencia electoral,  Tanya Chutkan , salga del caso. “ Ahora no es el momento de que el pueblo estadounidense cuestione la imparcialidad de un juez. Más bien, la Corte debería garantizar que el público permanezca con una confianza inquebrantable en sus decisiones y en su compromiso con una administración de justicia justa e imparcial ”, dijo en su escrito al justificar su solicitud. Trump está acusado en  Washington  de conspiración para defraudar a  Estados Unidos , conspiración para obstruir un procedimiento oficial, obstrucción e intento de obstruir un procedimiento oficial y conspiración contra derechos. La acusación estableció que, tras perder los comicios del 3 de noviembre de 2020 ante el demócrata  Joe Biden , el entonces presidente se embarcó en una conspiración para “ revertir los resultados legítimos ” de las  presidenciales de 2020  con denuncias falsas de que hubo un fraude electoral y múltiples estratagemas. Chutkan decidió el 28 de agosto que el juicio comience el 4 de marzo de 2024, un día antes del supermartes, lo más parecido que hay en Estados Unidos a una primaria nacional, pues más de una decena de estados celebrarán simultáneamente procesos internos para elegir a los candidatos republicanos y demócratas a las presidenciales. Trump apuntó en su moción que la magistrada ha sugerido, en relación con otros casos, que él debería ser inculpado y condenado. “ Tales declaraciones, efectuadas antes de que este caso empezara y sin la debida diligencia, son descalificadoras de por sí ”, recalcó en una nota donde añadió que aunque Chutkan pretenda “ de verdad ” concederle un juicio justo su posicionamiento público “ inevitablemente contamina este proceso, independientemente del resultado ”. Trump pidió que la jueza abandone el caso para preservar “ tanto la imparcialidad como la apariencia de imparcialidad ” y reclamó que su petición sea tratada sin demora. El expresidente está inculpado en cuatro casos penales: dos por injerencia electoral en Washington y  Georgia , otro en  Florida  por llevarse de la  Casa Blanca  papeles clasificados al abandonar el poder y el cuarto en  Nueva York  por pagos irregulares a la actriz porno  Stormy Daniels  para silenciar durante la campaña de 2016 un “ affaire ” que tuvieron en el pasado. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.