A poco más de una semana del sismo en  Turquía , continúan saliendo a la luz videos de las zonas siniestradas. Y, sin duda, uno de los contenidos que causan mayor impacto en los internautas son los de rescates a personas y de las mascotas que también resultaron afectadas. Tanto los  binomios caninos , como los lomitos que habitaban en las ciudades devastadas, se han encargado de demostrar que son parte importante para las labores de rescate. Especialmente, cuando se pone en muestra la capacidad de lealtad que puede tener una  perrito  por su amo. A través de  Twitter , se difundió un  video  sobre el momento en que un can utilizó su olfato para buscar a su dueño entre los escombros. El hecho enterneció a usuarios de la  red social,  quienes destacaron la entrañable acción del lomito. El video del perrito buscando a su amo generó reacciones positivas En las imágenes publicadas por diversos medios de comunicación y sitios web, fue posible observar que el lomito traía un pedazo de pan en la boca, lo cual hizo suponer a los usuarios que pretendía entregarlo a su dueño. El  perrito  se mostraba desesperado utilizando su olfato entre las piedras y restos de lo que sería una vivienda. Con su audacia, intentaba no caer en alguna de las cavidades formadas por los escombros y el derrumbe. Según se indicó en el post de  Twitter , el suceso habría ocurrido en  Kahramanmaras , lugar donde se produjo el epicentro del terremoto que dejó miles de víctimas en  Turquía y Siria . “¿Cómo es posible semejante lealtad?, se escuchó decir a la persona que capturó el video. Usuarios de  internet  no tardaron en calificar la acción del lomito como “conmovedora”. Y es que en los comentarios de la publicación destacaron que, ni aun en esa situación, el can podía separarse de su dueño, lo cual da cuenta del amor incondicional de los peluditos. A manera de respuesta, internautas señalaron la importancia de ayudar a las personas afectadas por el  sismo , sin dejar de lado el apoyo a los animales. Asimismo, aprovecharon para enfatizar que no merecen ser maltratados, pues ofrecen “amor incondicional”.