Siete personas muertas dejó este jueves un enfrentamiento entre agentes del Ejército  mexicano  y presuntos sicarios ocurrido en el municipio de Villa de Ramos, ubicado en el estado de  San Luis Potosí , muy cerca de los límites con el estado de  Zacatecas , centro de  México . En un comunicado, la  Fiscalía General del Estado de San Luis Potosí (FGESLP)  informó que inició investigaciones por los hechos ocurridos en el citado municipio donde agentes de la Secretaría de la Defensa Nacional (Sedena) fueron agredidos por civiles armados. “Derivado del enfrentamiento, seis personas del grupo delincuencial fueron abatidos, y un militar perdió la vida en cumplimiento de su deber” , señaló la nota. La Fiscalía señaló que hasta ahora los presuntos delincuentes están en calidad de desconocidos, por lo que la Policía de Investigación (PDI) trabaja para conocer su identidad. Además, la FGESLP dijo que los agentes militares lograron el aseguramiento de armamento y vehículos en la localidad Dulce Grande, donde fueron atacados. Tras el tiroteo, agentes de servicios periciales de la vicefiscalía científica de la FGESLP, acudieron al sitio para procesar la escena de los hechos y levantar algunos indicios hallados, mismos que serán analizados en los próximos días. También ordenaron el traslado de los cuerpos sin vida al servicio médico legal para practicarles la necropsia de ley. Además, como parte del operativo de seguridad, policías de la Guardia Civil Estatal (GCE) y de otras corporaciones llevan a cabo recorridos en la zona, que limita con Zacatecas. Debido a su posición geográfica, los estados de San Luis Potosí y Zacatecas son un punto estratégico para los carteles mexicanos que controlan por zonas ambas entidades en el centro-norte del país. Según informes de seguridad del Gobierno mexicano, en la región existe una disputa entre sicarios del Cártel del Golfo y Cártel Jalisco Nueva Generación (CJNG).