La denominación de “ reina ” aparece en las 2.000 invitaciones que se enviarán a quienes asistirán al acto de Coronación. “La coronación de sus majestades, el rey Carlos III y la reina Camila. Por orden del rey, el conde mariscal se complace en invitar a...” , anuncia la invitación de  estilo medieval , que fue diseñada por el artista heráldico e iluminador de manuscritos  Andrew Jamieson . La agencia EFE explica que la invitación original se realizó a mano en acuarela y gouache, y el diseño, que recuerda al Emblema de la Coronación,  “será reproducido e imprimido en papel reciclado, con detalles en lámina de oro”. El diario  El País  de España detalla que el trabajo de  Jamieson  para la invitación está inspirado en los temas caballerescos de la leyenda artúrica y presenta en la parte inferior al  Hombre Verde , una figura antigua del folclore británico, símbolo de la primavera y el renacimiento, para celebrar el nuevo reinado. “La forma del  Hombre Verde , coronada con un follaje natural, está formada por hojas de roble, hiedra y espino, y las flores emblemáticas del Reino Unido” , dice el  Palacio de Buckingham . Una fuente del  Palacio de Buckingham  le explicó a la cadena CNN que  era el momento apropiado para comenzar a usar el título de reina Camila  para la esposa del rey Carlos III. Agregó que  en los primeros meses de reinado de Carlos tenía sentido referirse a ella como reina consorte  para distinguirla de Isabel II, pero ahora reina Camila es el título apropiado para contrastar con el del rey Carlos III. La invitación va acompañada de un retrato oficial de la pareja, obra del  fotógrafo Hugo Burnand , indica el Palacio de Buckingham. En la foto se ve a un  Carlos III  con media sonrisa y traje azul, junto a una sonriente  Camila , que luce un vestido también azul y collar de perlas. Ambos posan en el Salón Azul de Buckingham, uno de los más usados para recepciones. Antes de su muerte en setiembre del 2022, la reina Isabel II expresó sus deseos de que  Camila  se convirtiera en  reina consorte  al hablar sobre la ascensión al trono del entonces príncipe Carlos. “Cuando, en la plenitud de los tiempos, mi hijo Carlos se convierta en rey, sé que le daréis a él y a su esposa Camila el mismo apoyo que me habéis dado a mí. Y es mi sincero deseo que, cuando llegue ese momento, Camila sea conocida como reina consorte mientras continúa su propio servicio leal” , dijo Isabel II en su mensaje para conmemorar su Jubileo de Platino. Hasta antes de la muerte de la reina Isabel II,  Camila  era nombrada como la  duquesa de Cornualles . El nuevo título de  Camila  es otro paso en la transformación de la mujer que alguna vez fue considerada como una rompehogares por el papel que desempeñó en la ruptura del matrimonio de Carlos con la fallecida  princesa Diana . La agencia AP recuerda que  Carlos y Camila se conocieron mucho antes de que este se casara con Diana en 1981  y su relación continuó durante todo el matrimonio. Eso hizo que Camila fuera objeto de desprecio entre los múltiples fanáticos de Diana, que apoyaron a la princesa cuando su matrimonio colapsó. “ Camila se ha ganado a gran parte del público británico con su calidez y humor realista desde que contrajo matrimonio con Carlos en una ceremonia civil en 2005″ , remarca AP. Además… Algunos detalles de la ceremonia del 6 de mayo Camila  será coronada reina junto a su esposo el  rey Carlos III  el 6 de mayo en la Abadía de Westminster, pero el  Reino Unido  se prepara para tres días de festejos. El Palacio de Buckingham dio a conocer algunos detalles de la ceremonia: El arzobispo de Canterbury , Justin Welby, líder espiritual de la Iglesia de Inglaterra, dirigirá la ceremonia en la que Carlos prestará juramento como rey. El príncipe Jorge , de 9 años y que es el nieto más grande del rey y el segundo en la línea de sucesión al trono, será uno de los cuatro pajes de honor que asistirán al monarca durante el servicio. Camila también tendrá cuatro pajes. Los ocho pajes  son amigos de la familia o familiares cercanos de Carlos y Camila. El domingo 7 de mayo  la población está invitada a compartir un “gran almuerzo” mediante fiestas de barrio. Por la noche, se celebrará un concierto en el castillo de Windsor. Se sortearán 10.000 entradas entre los británicos. La familia real  llamó a los británicos a realizar labores de voluntariado el lunes 8 de mayo, que es festivo.