Dos personas fueron arrestadas y al menos otras tres están en búsqueda y captura por el  tiroteo  originado este lunes en una pelea entre dos grupos en el paseo de una playa de  Hollywood , al norte de  Miami  ( Florida ,  EE.UU. ), que dejó heridos a cinco adultos y cuatro niños. Cuatro de las víctimas del tiroteo son menores con edades comprendidas entre 1 y 17 años, y cinco adultos de entre 25 y 65 años, señaló este martes en un comunicado el  Departamento de Policía de Hollywood (HPD) . HPD  indicó que “hasta esta mañana” se habían recuperado cinco pistolas,  “dos de ellas robadas, una en el condado de  Miami-Dade  y la otra en  Texas ” . Además, dos personas fueron arrestadas por cargos relativos a armas de fuego y se busca a otras tres como sospechosas del  tiroteo registrado  en la citada playa de esa ciudad a 30 kilómetros de  Miami . El suceso se produjo en el  Hollywood Beach Broadwalk , cuando numerosas personas paseaban por allí esa tarde, después de un caluroso día feriado de Memorial Day (Día de los Caídos). Testigos del tiroteo dijeron a los medios que había un grupo de jóvenes peleando en el paseo y de repente uno de ellos sacó un arma de fuego y empezó a disparar, por lo que la gente salió corriendo en todas direcciones en  busca de refugio . Los menores heridos fueron ingresados en el  Joe Di Maggio Childrens Hospital  y los adultos trasladados al  Memorial Regional Hospital , apuntó el comunicado. Las autoridades divulgaron imágenes grabadas por una cámara de vigilancia en la que aparecen dos sospechosos del tiroteo y piden la colaboración ciudadana para dar con los autores del crimen. De las  nueve víctimas , tres fueron tratadas y dadas de alta y otras seis permanecen en el hospital en condición estable, agregó el comunicado. “Estoy profundamente entristecido y enojado por el tiroteo del  ‘Día de los Caídos’  en nuestra ciudad que resultó en lesiones a transeúntes inocentes. Nuestros pensamientos están con las víctimas y sus familias durante este momento difícil y nuestras oraciones por una pronta recuperación” , señaló hoy en un comunicado  Josh Levy , alcalde de  Hollywood . Según un recuento de la cadena televisiva  NBC  publicado el lunes por la noche, cuando terminó el puente del  Día de los Caídos , que se conmemora el último lunes de mayo, al menos 16 personas habían muerto en tiroteos en  EE.UU.  desde el viernes. El  Día de los Caídos  es festivo y las playas de  Florida  estuvieron abarrotadas de locales y  turistas  llegados para pasar el fin de semana largo, que es considerado el arranque oficial de la temporada estival en el país. La Policía de  Hollywood  ha solicitado a quienes hayan grabado imágenes de lo ocurrido con sus teléfonos que las envíen a una  dirección de correo electrónico  y que si alguien puede identificar al hombre que buscan se comuniquen con los detectives del caso. “Es completamente inaceptable que personas inocentes que pasan tiempo con su familia en un fin de semana festivo se hayan visto afectadas por un altercado a tiros entre dos grupos que entraron a  nuestra ciudad con armas  y sin tener en cuenta la seguridad del público respetuoso de la ley que los rodea” , dijo Levy.