El  Kremlin  afirmó este lunes que seguirá de cerca la reunión sobre  Ucrania  en  Arabia Saudita , que está programada para agosto sin la participación de representantes rusos. “ Por supuesto que  Rusia  va a seguir de cerca esa reunión ”, señaló el portavoz de la Presidencia rusa,  Dmitri Peskov . Agregó, no obstante, que hay que comprender  “ hasta el final ”  los objetivos que se proponen los organizadores de esa cita. “ Hemos dicho en repetidas ocasiones que cualquier intento de contribuir a un arreglo pacífico (de la situación en  Ucrania ) merece una valoración positiva ”, dijo  Peskov . Sin embargo, aseguró que ahora mismo es imposible llegar a un acuerdo pacífico con  Ucrania , debido a  “ la postura de Kiev ”. “ El régimen de Kiev no quiere y no puede ver la paz mientras es utilizado exclusivamente como una herramienta de guerra del Occidente colectivo contra Rusia ”, recalcó. El diario  “The Wall Street Journal”  (WSJ) avanzó el sábado que  Arabia Saudita  tenía previsto acoger a comienzos de agosto conversaciones de paz sobre Ucrania entre Kiev, países occidentales y potencias del mundo en desarrollo como  Brasil  y la  India , pero sin  Rusia . La cita está prevista para los días  5 y 6 de agosto  y, según fuentes del diario, reunirá en la ciudad de  Yeda  a altos responsables de hasta 30 países. Ucrania confirmó hoy el inicio de conversaciones en  Arabia Saudita  en agosto, con intervención de representantes internacionales, que según  Kiev  están destinadas a restablecer una “ paz justa ” de acuerdo a la fórmula ucraniana.