Como consecuencia de la invasión rusa,  Ucrania  se convirtió en el tercer mayor importador de armas del mundo en 2022, informó una institución de investigación sueca el lunes. El  Instituto de Investigaciones de Paz de Estocolmo , conocido por sus siglas inglesas  SIPRI , reportó que a partir de 1991, cuando Ucrania se independizó de la Unión Soviética, hasta 2021, el país importaba pocas armas. Pero la invasión rusa del 24 de febrero del año pasado cambió esta situación radicalmente. Solo  Qatar - que aumentó marcadamente sus compras de armas en años recientes- e  India  importaron más armas que Ucrania en 2022, advierte el reporte del SIPRI. Pieter Wezeman , un investigador del SIPRI, notó que aun cuando los traslados de armas disminuyeron pronunciadamente el año pasado  “los destinados a Europa aumentaron drásticamente debido a las tensiones entre Rusia y la mayoría de los Estados europeos” tras la invasión rusa.  Añadió que los países europeos quieren importar más armas y “más rápido”. El SIPRI dijo que  Estados Unidos y Rusia siguen siendo los mayores exportadores  de armas del mundo, como lo han sido las últimas tres décadas. No obstante,  la brecha entre estos dos países se ha ampliado significativamente , mientras que la diferencia entre Rusia y el siguiente mayor exportador, Francia, se ha achicado. El instituto vaticinó que  las exportaciones rusas disminuirán aun más debido a que Rusia querrá darle prioridad a suplir a sus propias fuerzas  en medio de la guerra, y a la baja demanda mundial debido a las sanciones económicas que pesan sobre Moscú. Los datos de SIPRI muestran que las exportaciones estadounidenses de armas aumentaron 14% entre los períodos 2013 a 2017 y 2018 a 2022, y  Washington abarcó un 40% de las exportaciones de armas mundiales entre 2018 a 2022. En tanto,  las exportaciones rusas de armas disminuyeron en 31%  entre los dos períodos, y su porción de las exportaciones mundiales cayó de 22% a 16%, mientras que la de Francia aumentó de 7,1% a 11. SPIRI, creado en 1966, es un instituto internacional independiente dedicado a investigar conflictos, armamentos, controles de armas y procesos de desarme.