El presidente de Venezuela,  Nicolás Maduro , felicitó este lunes a  Santiago Peña  por su elección como presidente de Paraguay, a través de una conversación telefónica, informó el canciller venezolano, Yván Gil, en un comunicado difundido en su cuenta de Twitter. “ El Gobierno Bolivariano extiende sus buenos deseos a la República del Paraguay  y renueva su disposición y voluntad para trabajar de forma constructiva y respetuosa a favor de los intereses comunes de nuestras naciones ” , se lee en el escrito. Peña, de acuerdo con el comunicado,  agradeció la conversación e hizo llegar al mandatario venezolano la determinación de “restablecer en el corto plazo” las relaciones políticas y diplomáticas  entre ambos países. Con un 99,94 % de las mesas escrutadas,  Santiago Peña  y su fórmula a la Vicepresidencia,  Pedro Alliana , suman 1.292.079 votos (42,74 %), según los datos del sistema de transmisión de resultados electorales preliminares (TREP). Su principal contendiente, el opositor liberal  Efraín Alegre , alcanza, junto con su compañera de fórmula, la exministra Soledad Núñez, 830.842 votos (27,48 %). El actual presidente de Paraguay,  Abdo Martínez,  rompió relaciones diplomáticas con Venezuela y anunció el cierre de su embajada en Caracas en enero de 2019, luego de que Maduro asumiera su segundo periodo de Gobierno tras un proceso electoral que Asunción tachó de “ilegítimo”. En septiembre de 2021, el Gobierno venezolano emplazó a Asunción a “honrar la deuda” que su país tiene con la nación caribeña, pero en mayo del año pasado, Martínez respondió que “de ninguna manera” negociaría mientras Maduro esté en el poder. La deuda de Asunción se remonta a 2009, cuando la estatal Petróleos Paraguayos (Petropar) comenzó a adquirir combustibles de su similar, Petróleos de Venezuela (PDVSA).