La oposición en  México  urgió al Gobierno cambiar su política migratoria para evitar tragedias ante el posible ascenso del flujo migratorio por el fin del  Título 42  de  Estados Unidos , que retornaba a migrantes con el argumento de la pandemia de la  covid-19 . El derechista  Partido Acción Nacional (PAN)  criticó al Gobierno por su manejo de la crisis humanitaria al pedir que se evite un incendio similar al de  Ciudad Juárez , al norte de  México , donde fallecieron 40 migrantes en marzo pasado. El  PAN  repudió el reciente cierre de 33 estancias migratorias temporales del  INM , con capacidad de albergar a 1.300 migrantes. “ Las recientes noticias, especialmente la suspensión de 33 estancias migratorias por parte del  INM , que coincide con la entrada en vigor del  Título 8  en los  Estados Unidos , evidencian la falta de compromiso y negligencia de  Morena  (partido del Gobierno) en la protección de los derechos de las personas migrantes”,  expresó el PAN en un comunicado. Aunque este viernes concluye el  Título 42 ,  Estados Unidos  aplica ahora el  Título 8 , la norma que históricamente ha regido la migración y que incluye deportaciones y medidas de detención del flujo migratorio menos flexibles. El PAN señaló que el discurso de  “Quédate en México”  por parte de agentes migratorios estadounidenses acentúa la crisis migratoria en el país. Por otro lado,  Clemente Castañeda , líder en el  Senado del liberal Movimiento Ciudadano (MC) , advirtió que con la extinción de esta medida se espera el incremento de migrantes en la frontera norte. “Hoy llega a su fin el  Título 42 , una política  antimigratoria  que justificaba la violación de derechos humanos y la separación de familias de migrantes indocumentados, bajo supuestos motivos de salud pública” , comentó en su cuenta en Twitter. Frente a este panorama, añadió, urge que el Gobierno de  México  corrija la “ desastrosa ” política migratoria para evitar repetir una tragedia más. “La vida de las y los migrantes no puede seguir siendo moneda de cambio” , apuntó. Por su parte, el senador sin partido del Grupo Plural,  Emilio Álvarez  Icaza, criticó el despliegue de  Fuerzas Armadas en México  para tareas migratorias. “EEUU militariza su frontera sur.  México  militariza su frontera sur.  Título 8  o  Tercer País Seguro , la migración se queda en  México ” , manifestó en sus redes sociales. Este jueves,  Estados Unidos  repatrió a  México  un total de 942 migrantes ante el fin de la política migratoria, mientras que en la frontera común se contabilizó la presencia de 26.560 migrantes. Este mismo día, el canciller mexicano,  Marcelo Ebrard , aclaró que  México  no recibirá a más de 1.000 migrantes al día deportados de  Estados Unidos , pues no tiene la capacidad para atenderlos ni tampoco la voluntad de aceptarlo.