El presidente de  Francia , Emmanuel Macron, aseguró que su Gobierno continuará con su proyecto de reforma del sistema de pensiones a pesar de la jornada de huelgas y manifestaciones que se desarrolla hoy. La reforma “se presentó de forma democrática” y tendrá un debate en el Parlamento “que permitirá expresarse a todos los partidos”, señaló  Macron  durante una conferencia de prensa con el presidente del Gobierno español, Pedro Sánchez, en Barcelona, donde ambos encabezaron una cumbre hispano-francesa. En paralelo a esta reunión bilateral,  Francia  vive hoy una jornada de huelgas generalizadas y de manifestaciones convocadas por las principales organizaciones sindicales del país contra la reforma de las pensiones que pretende implantar el Gobierno y que, entre otros puntos, prevé retrasar la edad mínima de jubilación de 62 a 64 años. A falta aún de cifras oficiales, algunos líderes sindicales aseguraron en París que hoy se superará el millón de asistentes a las manifestaciones en todo el país. Consultado por estas movilizaciones en Barcelona,  Macron  consideró “bueno y legítimo que se expresen todas las opiniones”, pero pidió que no haya “violencia ni destrozos” en las protestas. También recalcó que “hace falta que las cosas se digan en el momento en que se toman las decisiones democráticas”, y recordó que en las elecciones presidenciales y legislativas del año pasado “las cosas se dijeron claramente”, en referencia a que mantenía su idea de reformar las pensiones. Macron  recordó que el Gobierno salido de esas elecciones ha negociado “desde entonces” con representantes sindicales y patronales para “enriquecer el proyecto”. El presidente francés insistió en que la reforma “es justa y responsable”, porque busca “salvar el sistema actual” de los déficit estructurales previstos para los próximos años. “En un país con esperanza de vida cada vez mayor... y con menos trabajadores en activo y más jubilados, si queremos que el pacto entre generaciones sea justo, hay que proceder a esta reforma”,  insistió. Macron  argumentó que  Francia  ha quedado “un poco desfasada de Europa” en cuanto a la edad de jubilación, que ha subido en los últimos años en muchos países europeos. Por ello, dijo que el debate del proyecto se hará “con respeto y espíritu de diálogo, pero con determinación y sentido de responsabilidad”.