Las autoridades italianas han encontrado un revólver “Smith & Wesson”, junto a cinco cartuchos, en uno de los escondites en Campobello di Mazara (Sicilia, sur de Italia) donde el jefe de Cosa Nostra  Matteo Messina Denaro  pasó los últimos meses de su fuga de más de 30 años de la Justicia. El arma es del calibre 38 especial y tiene el número de serie borrado, informaron hoy los Carabineros (policía militarizada), que no descartan que se trate del arma de fuego personal de  Messina Denaro , considerado el último padrino de la sanguinaria mafia siciliana. También se encontró “una caja con otros 20 cartuchos del mismo calibre” en el mismo registro, llevado a cabo en una de las tres casas donde residió en el último año  Messina Denaro , arrestado el pasado día 16 o cuando acudía a una clínica de la capital siciliana, Palermo (sur), a tratarse un cáncer de colon. Se trata del último hallazgo del grupo operativo especial de los Carabineros durante los exhaustivos registros que se llevan acabo desde la detención para buscar datos que revelen la red de colaboradores que encubrieron durante todos estos años al criminal más buscado de Italia que, pese a esta condición, hacía una vida casi normal. De hecho, agentes de la policía y de la Guardia de Finanzas (policía militarizada) se han sumado en los últimas horas a los registros, que también se llevan a cabo en Trapani, la capital provincial, en los lugares donde se ha seguido la pista de la posible presencia del jefe mafioso. Los tres escondites hallados hasta ahora se encuentran todos en Campobello di Mazara, un pueblo de unos 11.000 habitantes y a menos de 10 kilómetros del pueblo natal de  Messina Denaro , Castelvetrano. En su interior se ha encontrado hasta ahora ropa y zapatos de marca, joyas, piedras preciosas, numerosas facturas de restaurantes, preservativos, viagra y, según los medios, billetes de avión a Reino Unido y Sudamérica, ya que la Fiscalía prefiere no especificar todavía los destinos a los que viajaba. Además, en sus casas,  Messina Denaro  tenía entre otras cosas una amplia colección de objetos de la saga de “El Padrino” de Francis Ford Coppola así como libros de historia, entre estos una biografía del presidente ruso, Vladimir Putin.