La  ONU  acusó este viernes a  Rusia  de poner en riesgo la seguridad alimentaria en los países en vías de desarrollo con su decisión de retirarse de los llamados acuerdos del  mar Negro  y sus repetidos bombardeos de los últimos días contra puertos ucranianos. “Los acontecimientos de la última semana son sólo los últimos desarrollos en la guerra sin sentido de la Federación Rusa contra su vecino, una guerra cuyas consecuencias se sienten alrededor del mundo” , dijo la jefa de  Asuntos Políticos de Naciones Unidas ,  Rosemary DiCarlo . DiCarlo , en un discurso ante el Consejo de Seguridad, recalcó que el fin de los acuerdos del mar Negro y los ataques a “ puertos cruciales ” no harán más que agravar esta crisis. “ La nueva oleada de ataques contra puertos ucranianos puede tener gran impacto en la seguridad alimentaria global, en particular, en los países en desarrollo ”, insistió la diplomática estadounidense, que consideró además “ inaceptables ” las “amenazas” de  Moscú  sobre la posibilidad de atacar barcos civiles en el  mar Negro . Desde el inicio de la guerra, el  Kremlin  ha tratado de evitar que el impacto internacional del conflicto le haga perder apoyos en el llamado sur global, donde mantiene relaciones amistosas con un buen número de Gobiernos. Así, por ejemplo, en los últimos días ha reiterado su disposición a  suministrar grano gratis  a países africanos tras la suspensión de la iniciativa del  Mar Negro  para la exportación de cereales ucranianos. Sin embargo, el jefe humanitario de la  ONU ,  Martin Griffiths , recalcó hoy que la ruptura de ese pacto plantea enormes problemas para naciones vulnerables, sobre todo en  África  y  Oriente Medio . “ Los precios globales del grano se han disparado, amenazando con  deshacer el progreso logrado  durante el año pasado a medida que los mercados se estabilizaron, lo que podría llevar a millones de personas al  hambre ”, señaló. Griffiths  recordó que gran parte del mundo depende de productos básicos como el trigo y el maíz y dijo que los precios más altos los sufrirán sobre todo las familias en los países en vías de desarrollo, que gastan una parte importante de sus ingresos en alimentos. Por ello, insistió en que la retirada rusa del acuerdo del  mar Negro  fue “inmensamente decepcionante” y los acontecimientos de los últimos cuatro días, con ataques a puertos y amenazas a los barcos que transiten por la zona, “ han sido alarmantes ”. DiCarlo  y  Griffiths  se expresaron así en una reunión del  Consejo de Seguridad  convocada de urgencia para abordar las consecuencias de estas últimas medidas de Moscú.