Los partidos  chilenos  de oposición criticaron este jueves el discurso del presidente  Gabriel Boric  y los anuncios lanzados en su segunda cuenta pública ante el Congreso, y reprocharon sus enfoques en materia de seguridad y sus propuestas para enfrentar la crisis económica. “ En materia de seguridad no consagra una estrategia nacional contra el terrorismo invisibilizándolo. Tampoco se impulsa el ingreso clandestino al país como delito ”, señaló en sus redes sociales el presidente de  Renovación Nacional ,  Francisco Chauán , integrante de la coalición de derecha  Chile Vamos . Por su parte, el presidente de la conservadora  Unión Demócrata Independiente ,  Javier Macaya , del mismo conglomerado, escribió en su Twitter: “ Nuevas justificaciones para subir impuestos. Hasta ahora ningún anuncio para la recuperación de miles de empleos perdidos en último año ni para enfrentar la peor crisis económica en décadas ”. El líder del ultraderechista  Partido Republicano ,  José Antonio Kast , fue de los más duros a la hora de enmendar la retórica del mandatario. Criticó que “ en todo el discurso, solo se mencionaron cuatro veces las palabras ‘crecimiento’ y ‘pobreza’. Solo dos veces ‘narcotráfico’ y nunca se menciona ‘terrorismo’ ”, y espetó que Boric “ vive desconectado de las verdaderas urgencias del país ”. Kast, cuya fuerza ganó las elecciones constituyentes del pasado 7 de mayo, tomó uno de los comentarios que el presidente lanzó en tono irónico al darse cuenta de que se extendía su alocución -que con tres horas y media fue la más larga desde el retorno a la democracia- y le reprochó que “ se burla ” de los chilenos. Concluido el discurso presidencial, diversos ministros dieron puntos de prensa para destacar los anuncios del presidente chileno y reforzar el llamado a acuerdos que reiteró el mandatario durante todo su discurso para lograr las reformas comprometidas, principalmente la tributaria, de pensiones y salud. “ El presidente Boric está señalando que un nuevo pacto fiscal es que nos pongamos de acuerdo sobre las prioridades de gasto que el país necesita y cómo lo vamos a financiar por el lado tributario ”, detalló el titular de Hacienda,  Mario Marcel . Por su parte, el ministro de Economía,  Nicolás Grau , destacó que “ a pesar de tener minoría parlamentaria ”, el Gobierno “ ha sido capaz de sacar adelante reformas que mejoran la vida de las personas ”, haciendo alusión al aumento del salario mínimo y la reducción de la jornada laboral a 40 horas.