Cuatro personas fueron ultimadas a tiros en Cartago, Valle del Cauca,  Colombia , mientras veían un partido de fútbol por televisión. Este hecho de sangre se presentó  la noche del sábado 25 de febrero en el barrio Ciprés  del municipio del norte del Valle del Cauca. Según el informe del Departamento de Policía Valle, el ataque se presentó mientras las víctimas veían un partido de fútbol por televisión y fueron sorprendidas por dos personas que habría abierto fuego de manera indiscriminada. Tres personas fallecieron en el lugar de los hechos, mientras que una más alcanzó a ser trasladada a un centro asistencial donde minutos más tarde falleció.Este ataque armado también dejó  dos personas más heridas. ”Al parecer se trataría por retaliaciones con motivo de los operativos realizados en días anteriores, donde se capturaron 13 dinamizadores criminales en el norte del Valle”, argumenta el informe policial. Junto con la Fiscalía General de la Nación, la Policía adelantará las labores investigativas que permitan llevar con el paradero de los responsables de este crimen. Según datos de Indepaz, esta masacre es la número 20 que se ha presentado durante este año.