El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , nombró hoy al exministro de Industrias Estratégicas Pavlo Rabikin como nuevo embajador de  Ucrania  en  Beijing , minutos después de que el jefe del Estado ucraniano mantuviera su primera conversación telefónica con su homólogo chino,  Xi Jinping , desde el comienzo de la guerra. Según la oficina del presidente ucraniano,  Zelensky  firmó hoy un decreto por el que se nombra a  Rabiki n “embajador extraordinario y plenipotenciario de  Ucrania  en la  República Popular China ”. Poco antes de que se conociera el nombramiento de  Rabikin , que hasta el pasado mes de marzo se ocupaba del Ministerio ucraniano para Industrias Estratégicas,  Zelensky  había dicho de la conversación telefónica con el presidente chino,  Xi Jinping , que supone  “un impulso”  a la relación bilateral entre ambos países. La administración presidencial ucraniana llevaba meses pidiendo una conversación de  Zelensky  con Xi, que se ha presentado como posible mediador en el conflicto ruso-ucraniano pero en unos términos que Kiev considera inaceptables, pues no exige la retirada completa de  Rusia  de los territorios ucranianos. Ucrania  busca intensificar sus relaciones con  Beijing  para que  China  no decida enviar armamento a  Rusia  y también aspira a que utilice su influencia sobre  Moscú  para acercarse a su objetivo de restablecer su integridad territorial.