La correísta  Luisa González  encabeza las intenciones de voto para la elección presidencial de este domingo en  Ecuador , según dos recientes encuestas cuyos resultados fueron divulgados el miércoles. González , del movimiento  Revolución Ciudadana  del exmandatario socialista  Rafael Correa  (2007-2017), lidera con 24% el sondeo de  Cedatos  y con 24,9% el de Comunicaliza. Ambas empresas están autorizadas a realizar encuestas por el  Consejo Nacional Electoral  (CNE). De acuerdo a  Cedatos , marchaba segundo con 12,5% el experiodista y excongresista  Fernando Villavicencio  (centro), quien fue asesinado a tiros por un sicario colombiano hace una semana, al salir de un mitin en el norte de  Quito . Sigue en tercer lugar el derechista  Jan Topic  (12,2%), que promete mano dura contra el crimen. En julio estaba casi último en los sondeos, pero este mes ha avanzado significativamente tras el asesinato de Villavicencio. En cuarto lugar aparece el líder indígena de izquierda  Yaku Pérez  (8,1%), y luego el exvicepresidente de derecha  Otto Sonnenholzner  (5,1%) y los otros tres aspirantes, de acuerdo a la encuesta realizada del 7 al 9 agosto y que tiene 3,1% de margen de error. Antes del magnicidio de  Villavicencio , en julio, una investigación de  Cedatos  dio 26,6% a González, 13,2% a Villavicencio, 12,5% a Pérez, 7,5% a  Sonnenholzner , 6% al centroderechista  Xavier Hervas  y 4,4% a  Topic . Villavicencio , un acérrimo opositor al correísmo, fue asesinado el 9 de agosto en medio de una oleada de violencia a causa del narcotráfico que golpea al país en los últimos años y que elevó la tasa de homicidios al récord de 26 por cada 100.000 habitantes en 2022, casi el doble de 2021. Según la encuesta de  Comunicaliza ,  Topic  va segundo con 21,7% de los votos, por encima de Villavicencio (14,5%),  Sonnenholzner  (8,2%) y  Pérez  (5,8%). Los datos corresponden a un sondeo realizado del 11 al 12 de agosto y tiene un 1,62% de margen de error. El partido Construye, que auspiciaba a  Villavicencio , designó al periodista  Christian Zurita , de 53 años, como reemplazo del presidenciable asesinado para la papeleta electoral. Pero la candidatura de  Zurita  todavía no ha sido autorizada por el CNE.