Un juez de la Corte Suprema de  Brasil  apartó de su cargo al gobernador del Distrito Federal de Brasilia, Ibaneis Rocha, por 90 días, tras el asalto de este domingo de miles de radicales bolsonaristas a las sedes de los tres poderes para intentar derrocar al mandatario Luiz Inácio Lula da Silva. La decisión fue tomada por el magistrado  Alexandre de Moraes , que también  ordenó a los cuerpos y fuerzas de seguridad del Estado actuar para liberar cualquier tipo de vía o edificio público ocupado por partidarios del expresidente Jair Bolsonaro  en todo el país. El juez, que atendió una petición de aliados de  Lula , indicó que “la escalada violenta” contra la sede de los tres poderes “solo podía ocurrir con la anuencia, y hasta la participación efectiva,” de las autoridades competentes por la seguridad pública e inteligencia. Asimismo, subrayó que  la organización de esos actos golpistas era un “hecho notorio y sabido, que fue divulgado por la prensa brasileña”. De esta forma,  De Moraes señaló directamente a Rocha, quien horas antes había pedido disculpas al presidente Lula y a la cúpula de los poderes Legislativo y Judicial por los graves acontecimientos  ocurridos en la tarde del domingo en la capital brasileña. Rocha también había destituido de forma fulminante a su secretario de Seguridad, Anderson Torres , quien fue ministro de Justicia en los dos últimos años del Gobierno de  Bolsonaro  (2019-2022) y es una figura muy cercana del ahora exgobernante. Ante el caos generado,  el presidente Lula decretó la intervención federal del área de seguridad de Brasilia hasta el próximo 31 de enero , con lo que las policías regionales estarán bajo control del Gobierno central durante ese periodo. El asalto al Congreso, la Presidencia y el Supremo solo se resolvió después de cuatro horas y media de desconcierto , cuando agentes antidisturbios cargaron y lanzaron gases lacrimógenos contra los exaltados que estaban dentro y fuera de los edificios de los tres poderes. Esos grupos radicales no reconocen el resultado de las elecciones presidenciales del pasado 30 de octubre, que Lula ganó a Bolsonaro , y han venido exigiendo una “intervención” militar que devuelva al poder al capitán retirado del Ejército, actualmente en Estados Unidos sin previsión de vuelta. Hasta el momento, hay 300 detenidos por los actos antidemocráticos del domingo, que fueron ampliamente condenados por todas las instituciones de Brasil y por la comunidad internacional.