El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , aprobó este lunes una declaración de catástrofe en  California  debido a las tormentas que han azotado el estado en el último mes. La medida permite que se destinen fondos federales para los individuos afectados en los condados de  Kern ,  Mariposa ,  Monterrey ,  San Benito ,  Santa Cruz ,  Tulare  y  Tuolumne , informó la  Casa Blanca  en un comunicado. El apoyo económico del gobierno federal incluye fondos para hospedaje temporal y reparación de los hogares afectados, créditos a bajo costo para quienes perdieron sus propiedades, entre otros programas, resaltó el comunicado. La Casa Blanca detalló que los fondos aplican para las áreas que han sido afectadas por las tormentas, inundaciones y derrumbes que han tenido lugar en  California  desde el 21 de febrero. La decisión de Biden responde a un pedido de ayuda federal hecho por el gobernador de California  Gavin Newsom  el pasado martes. La semana pasada, una nueva tormenta de nieve azotó California, afectando especialmente zonas elevadas y montañosas. El Estado Dorado ha enfrentado este 2023 más de una docena de lluvias y tormentas que al gobernador a proclamar el estado de emergencia en 43 de los 58 condados del estado. Newsom ha dicho que “ el estado está trabajando en estrecha colaboración con socios federales y locales para brindar alivio inmediato y apoyar la recuperación en curso ”.