El Pentágono afirmó este jueves que la batería antiaérea  Patriot , que  Rusia  asegura haber destruido en  Ucrania , vuelve a estar completamente operativa tras haber sido reparada. La viceportavoz del Departamento de Defensa,  Sabrina Singh , dijo en una rueda de prensa que la batería sufrió “daños menores” y que, después de su reparación, está “completamente operativa”, sin querer ofrecer más detalles al respecto. Rusia insistió el miércoles en que destruyó la víspera en un ataque con misiles hipersónicos Kinzhal contra la ciudad de Kiev un radar y cinco lanzaderas del sistema de defensa antiaérea estadounidense  Patriot , entregado por Washington a Ucrania. Las autoridades ucranianas afirmaron, por su parte, que ese día derribaron seis misiles rusos Kinzhal, lo que fue negado por Moscú. El Gobierno del presidente de EE.UU.,  Joe Biden , anunció en diciembre un paquete de ayuda militar para Ucrania de 1.850 millones de dólares, que por primera vez incluía el sistema antiaéreo  Patriot  que los ucranianos llevaban meses pidiendo, y un mes más tarde indicaba que iba a entrenar en su territorio a entre 90 y 200 ucranianos en su uso. De momento, EE.UU. ha anunciado  el envío de una sola batería de este tipo a Ucrania  y ha capacitado a militares ucranianos en su territorio para utilizarla. Una batería  Patriot  suele incluir un radar que detecta y sigue el objetivo, computadores, generadores y una estación de control, además de ocho minilanzaderas con cuatro misiles listos para disparar; y suele requerir de unas 90 personas para su manejo y mantenimiento. Sobre un hipotético envío de aviones F-16 a Ucrania, Singh destacó que EE.UU. está mandando lo que Ucrania le está pidiendo. “Por eso, hemos priorizado los sistemas de defensa antiaérea, que les seguimos proporcionando”, indicó la viceportavoz, quien agregó que después de dichos sistemas lo que los ucranianos están requiriendo es artillería y blindados. “Esas son sus tres principales peticiones y son cosas que continuamos atendiendo en cada paquete (de ayuda) y que seguimos priorizando”, remarcó.