Una persona murió este martes y otras dos resultaron heridas en un tiroteo en una escuela de  Luisiana  ( EE.UU. ), indicaron los medios locales. Los dos heridos fueron trasladados al hospital y no se han facilitado datos sobre su estado, recalcó el canal ABC4. El suceso tuvo lugar en  Greensburg  y el supuesto agresor, menor de edad, fue detenido, según la prensa. En lo que va de año,  The Gun Violence Archive , que documenta los actos de violencia con armas de fuego en el país, indica que ha habido en  Estados Unidos  498 tiroteos masivos, un término que incluye un mínimo de cuatro personas heridas o fallecidas, sin contar al agresor. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.