México  espera para el viernes la formación de un ciclón tropical en aguas del  océano Pacífico  y lluvias intensas en los estados de  Chiapas ,  Jalisco  y  Oaxaca , informó este jueves el  Servicio Meteorológico Nacional  (SMN) de México. “ Se prevé que la zona de baja presión con potencial ciclónico asociada a la onda tropical número 10, desarrolle un ciclón tropical al suroeste de las costas de  Colima  y  Jalisco , en el transcurso del día (viernes) ”, apuntó el  SMN  en un comunicado. El ciclón se convertirá en la tercera formación con nombre en la temporada 2023 de huracanes en el Pacífico. Hasta ahora se han formado dos sistemas con nombre  Adrián  y  Beatriz  que han llegado a ser huracanes categoría 1 y 2, respectivamente. Además, dijo que ese sistema tropical, junto con la onda tropical número 11 y los canales de baja presión que se extenderán desde el noreste hasta el sur del territorio mexicano y desde el noroeste hasta la mesa central, provocarán lluvias intensas en  Chiapas , Jalisco y  Oaxaca . También avisó que se darán lluvias muy fuertes en  Campeche , Colima,  Guerrero ,  Michoacán  y  Nayarit , y fuertes en  Aguascalientes ,  Durango ,  Estado de México ,  Guanajuato ,  Puebla ,  Querétaro ,  Quintana Roo ,  Sinaloa ,  Tabasco ,  Veracruz ,  Yucatán  y  Zacatecas . “ Las lluvias pronosticadas serán con descargas eléctricas, fuertes rachas de viento y posible granizo. Las precipitaciones de fuertes a intensas podrían generar deslaves, incremento en niveles de ríos y arroyos, desbordamientos e inundaciones, por lo que se recomienda a la población atender las indicaciones de  Protección Civil  de su localidad ”, indicó el Meteorológico de  México . En cuanto a las condiciones de viento, el SMN pronosticó rachas de 50 a 70 kilómetros por hora (km/h) y oleaje de 1 a 3 metros de altura en las costas de Colima, Guerrero, Jalisco y Michoacán. De 40 a 60 km/h en  Campeche , Quintana Roo, Tabasco y Yucatán, así como con posibilidad de tolvaneras en  Baja California ,  Baja California Sur ,  Chihuahua ,  Coahuila , Durango,  Nuevo León ,  San Luis Potosí ,  Sonora ,  Tamaulipas  y Zacatecas. El  Gobierno de México  pronosticó en mayo la formación de hasta 38 ciclones con nombre en la temporada 2023, de los que 5 impactarían al país. De esa cifra, entre 16 y 22 sistemas podrían presentarse por el  océano Pacífico  y entre 10 y 16 por el Atlántico. El SMN apuntó que en el caso del Pacífico “ se esperan de 16 a 22 ciclones tropicales, entre ellos, de 9 a 11 tormentas tropicales, de 4 a 6 huracanes categoría 1 y 2, y de 3 a 5 huracanes categoría 3, 4 y 5 ″.