El  Pentágono  ha rechazado este jueves pronunciarse sobre si  China  ha alcanzado un acuerdo con  Cuba  para instalar una base de espionaje en la isla, como publica la prensa estadounidense. Según el  Wall Street Journal , que cita fuentes estadounidenses anónimas, el acuerdo secreto prevé la instalación de una estación de escuchas telefónicas en la isla caribeña, a unos 200 km de la costa de  Florida , donde se encuentran importantes bases militares estadounidenses. China , rival de  Estados Unidos , pagará a  Cuba   “miles de millones de dólares”  para construir esta instalación, asegura este jueves el diario. El  Pentágono  no confirma ni niega la información. “No vamos a comentar sobre estas informaciones específicas” , dijo un funcionario del  Departamento de Defensa  que pidió el anonimato. “Más allá de eso, somos muy conscientes de los intentos de China de invertir en infraestructura en todo el mundo que puede tener fines militares” , incluso en  América Latina  y el  Caribe , afirmó el funcionario. “Seguiremos monitoreándolo de cerca y confiando en que podemos cumplir con todos nuestros compromisos de seguridad en casa y en toda la región” , aseguró. El presidente chino,  Xi Jinping , lidera una expansión de la presencia militar de  China  en todo el mundo para competir con el ejército estadounidense, que está presente en todos los continentes. Pero la instalación de una base en  Cuba , muy cerca de la costa de Florida, podría ser interpretada por Washington como una amenaza sin precedentes para su territorio. Durante la Guerra Fría, los soviéticos tenían instalaciones de espionaje electrónico en la  Cuba  comunista. Pero en 1962  Estados Unidos  observó plataformas de lanzamiento de misiles. El presidente  John F. Kennedy  decidió entonces imponer un bloqueo marítimo a la isla y durante unos días se vivió la amenaza de un conflicto abierto y nuclear entre las dos superpotencias. La  URSS  finalmente renunció a su proyecto y  Estados Unidos  retiró misiles de  Turquía . En enero y febrero de 2023, un globo chino que Washington calificó de espía sobrevoló el territorio estadounidense antes de que un caza lo derribara, provocando un enfriamiento en las relaciones entre  China  y  Estados Unidos .