Unas “ 500 personas ” de un sindicato de profesores intentaron sin éxito irrumpir este martes en el Capitolio de  Colombia  como protesta para exigir mejoras en el sistema de salud, informó la Secretaría de Seguridad de  Bogotá . Hombres y mujeres vestidos con ponchos rojos trataron de “ ingresar a las instalaciones del Congreso de la República ”, según un reporte de la secretaría al que tuvo acceso la AFP. Rápidamente la manifestación se apaciguó y tomó un aire festivo, con música y cánticos, constataron periodistas de la agencia. Un responsable de la policía dijo que el altercado fue “ controlado ”. Más temprano los manifestantes habían llegado hasta el último filtro de seguridad, algunos con palos, pero fueron detenidos por policías y miembros del escuadrón antimotines, de acuerdo con videos difundidos por medios. Este martes el Congreso sesionó de manera extraordinaria para discutir las reformas que impulsa el gobierno izquierdista de  Gustavo Petro . Una de ellas, criticada fuertemente por la oposición, pretende reducir la participación privada en los servicios de salud. “ Estamos aquí para exigir que se acabe la intermediación (privada) en el sistema de salud de los profesores, que ha matado a 129 compañeros desde 2016 por negligencia médica ”, dijo a la AFP una vocera de los manifestantes que prefirió no revelar su identidad. El viernes Petro llamó a los colombianos a salir a las plazas públicas el 14 de febrero para apoyar la aprobación de sus propuestas. Los manifestantes, que dijeron llegar a la capital desde el departamento del  Cauca  (suroeste), negaron haber intentado ingresar al Capitolio y denominaron la acción como una “ ocupación pacífica del espacio ” que pretenden extender durante varios días. Al caer la noche decenas se preparaban para dormir en carpas instaladas entre las columnas de la fachada del edificio. El primer gobierno de izquierda en la historia del país aspira a implantar una ambiciosa batería de reformas.