El  ciclón Harold , ahora como depresión tropical, se desplaza sobre la frontera norte de  México , donde causará lluvias “muy fuertes” este miércoles, según informó el Servicio Meteorológico Nacional (SMN). “El centro de la depresión  tropical Harold  se desplaza sobre el norte de  Coahuila  y mantiene condiciones para lluvias fuertes a puntuales muy fuertes, así como rachas fuertes de viento en estados del norte y noreste del país. Se mantiene en vigilancia” , indicó el SMN en su último aviso. En su última medición,  Harold  se ubicaba a 140 kilómetros al suroeste de la fronteriza  Ciudad Acuña ,  Coahuila , y a 245 kilómetros al este-sureste de Ojinaga,  Chihuahua . El  ciclón , que el martes tocó tierra como tormenta tropical en la frontera de  Estados Unidos  con  México , registró ahora vientos máximos sostenidos de 45 kilómetros por hora, rachas de 65 kilómetros por hora y un desplazamiento hacia el oeste-noroeste a 22 kilómetros por hora. El organismo pronosticó lluvias “ muy fuertes ” en el noreste de  Chihuahua , además de precipitaciones “fuertes” en  Nuevo León , el norte de  Coahuila  y el noroeste de  Tamaulipas . También advirtió de rachas de viento de 40 a 60 kilómetros por hora con  posibilidad de torbellinos  y tolvaneras en dichos estados, aunque  “estas condiciones disminuirán a partir del mediodía”. Harold es el octavo ciclón con nombre de la temporada del  Atlántico , después del  huracán Don  y las tormentas  Arlene, Bret, Cindy, Gert, Emily, y Franklin . Su impacto en el noreste de México ocurre apenas días después del paso del  huracán Hilary  en el noroeste del país, donde dejó al menos cuatro muertos en  Baja California, Baja California Sur y Sinaloa. El Gobierno de  México  pronosticó en mayo pasado la formación de hasta 38 ciclones con nombre en la temporada de 2023, de los que 5 impactarían al país. De esa cifra, entre 16 y 22 sistemas podrían presentarse por el  océano Pacífico , y entre 10 y 16 por el  Atlántico .