El mandatario  chino ,  Xi Jinping , envió un mensaje de felicitación al recién investido presidente brasileño, Luiz Inácio Lula da Silva, en el que aseguró que da “una gran importancia al desarrollo de la asociación estratégica” entre Beijing y Brasilia, informó hoy la Cancillería china. “Desde que China y Brasil establecieron relaciones diplomáticas hace 48 años, la relación bilateral se ha desarrollado en profundidad”, indicó Xi, que agregó que los lazos entre los dos países “son un modelo” para las naciones en vías de desarrollo. El presidente chino expresó su esperanza en “llevar la asociación entre China y Brasil a un nivel superior” y declaró estar “dispuesto a trabajar” con el país sudamericano para “encontrar modelos de desarrollo que encajen con las condiciones de cada nación”. Xi señaló que las relaciones entre los dos países tienen “amplias perspectivas” y destacó las coincidencias: “China y Brasil son países con mercados emergentes de influencia global y comparten intereses”. Los lazos entre ambos países se enfriaron durante la presidencia de Jair Bolsonaro, quien durante la campaña presidencial brasileña de 2018 lanzó duras críticas contra el gigante asiático, del que llegó a decir que “estaba comprando Brasil”. Bolsonaro, que durante su mandato estrechó fuertemente sus relaciones con Estados Unidos, visitó China en octubre de 2019 con el objetivo de firmar una decena de acuerdos en los sectores de comercio, agricultura, energía, ciencia, tecnología y educación. Por su parte, Lula, presidente entre 2003 y 2010, protagonizó el primer encuentro del grupo BRICS (entonces, formado por Brasil, Rusia, India y China) en 2009, antes de que Sudáfrica se uniera en 2010. Desde 2009, China es el principal socio comercial de Brasil con un comercio bilateral que pasó de 9.000 millones de dólares en 2004 a 135.000 millones de dólares en 2021. Entre 2007 y 2020 el gigante sudamericano recibió inversiones acumuladas por 66.000 millones de dólares del gigante asiático.