Los ministros de Finanzas del G7 urgieron el jueves al Fondo Monetario Internacional ( FMI ) a poner en marcha un nuevo paquete de ayuda para  Ucrania  antes de que termine marzo, según un comunicado del grupo tras una reunión en Bangalore, India. “ Llamamos al FMI y a Ucrania a poner en marcha un programa creíble, ambicioso, completamente financiado y adecuadamente condicionado antes de que termine marzo de 2023″ , dijo el G7 en el documento. El grupo agregó que las sanciones hasta ahora habían  “socavado significativamente las capacidades de Rusia en su guerra ilegal. Seguiremos observando de cerca las sanciones y tomando más medidas si es necesario”. “ Seguiremos trabajando de cerca, conjuntamente y con nuestros socios para hacer cumplir las sanciones e impedir cualquier intento de evadir o evitar las sanciones.  En ese contexto, llamamos a los otros países a unirse a nuestras sanciones a Rusia” , agregó.