La campaña para la reelección de  Donald Trump  como presidente de  Estados Unidos  en 2024 ha recaudado 7 millones de dólares desde la imputación del exmandatario el pasado viernes, según dijo este lunes uno de sus asesores,  Jason Miller , en Twitter. El mensaje de Miller fue publicado en la cuenta oficial de la campaña de Trump en esa red social, que ha estado animando a los seguidores del expresidente y potencial candidato a hacer contribuciones desde que un gran jurado de  Nueva York  lo imputó hace tres días por el caso del pago a la actriz porno  Stormy Daniels . En las 24 horas siguientes a la noticia, la campaña dijo que había recaudado 4 millones de dólares. Trump, que ha descrito su imputación como “ persecución política ” e “ interferencia electoral ”, presumió este domingo de “ no haber tenido nunca tanto apoyo y amor como ahora ”, algo que la campaña intenta demostrar publicando mensajes de apoyo, encuestas que arrojan mejoras en su popularidad y estas últimas cifras de recaudación. Pero el supuesto flujo económico de apoyo a Trump contrasta con la escasa presencia física de sus defensores en  Miami , de control republicano, donde ha estado residiendo recientemente y recibió la noticia, como en Nueva York, feudo demócrata a donde llegará este lunes por la tarde para presentarse mañana ante el juez. El expresidente se alojará en la  Torre Trump , su antigua residencia de la  Quinta Avenida  de  Manhattan , donde desde hace varias semanas la Policía ha aumentado su presencia y colocado vallas a ambos lados de la calzada, aunque este mismo lunes sus seguidores se podían contar con los dedos de una mano. Miembros del  Partido Republicano  de Nueva York han convocado mañana una protesta frente a los juzgados de Manhattan desde el mediodía en la que está previsto que participe la congresista ultraconservadora  Marjorie Taylor Greene , ante la que el alcalde de la ciudad ha pedido contención. Trump, que anunció su candidatura en noviembre, es el principal aspirante a la nominación del Partido Republicano para las elecciones presidenciales de 2024.