El Programa Voluntarios ONU (VNU) tiene en la actualidad en el Perú a 200 personas que sirven en 15 ciudades del país, los mismos que están asignados a 13 entidades del Sistema de las Naciones Unidas. Pero se necesitan más. Por ello, la organización ha lanzado una convocatoria para que más peruanos se sumen.  Como señala la ONU, hacer voluntariado en las  Naciones Unidas  representa  un compromiso a tiempo completo en favor de la paz y el desarrollo sostenible . De acuerdo con cifras globales del  Programa Voluntarios ONU , al cierre del 2022 lograron servir en 166 países contando con 12.408 voluntarios, donde el 61% ejercieron su servicio en sus propios países.  “En el caso peruano, la mayoría de los voluntarios son nacidos en el mismo país y conocen los territorios en donde sirven. Gracias a ello, además de ofrecer a las oficinas conocimiento local de primera mano, permiten una asistencia humanitaria eficaz, centrada en las personas y alineada a los valores comunitarios” , dijo Toily Kurbanov, Coordinador Ejecutivo (CE) Global del programa de  VNU  en su reciente visita al  Perú , que realizó del 4 al 7 de setiembre. Los  peruanos  que estén interesados en ser parte de este programa como voluntarios y voluntarias profesionales  deben registrarse en la Plataforma Unificada de Voluntariado:  app.unv.org , completar su perfil profesional y aplicar a las vacantes.  Otra opción que brinda UNV es el  voluntariado en línea . Gracias a este servicio podrás desarrollar tareas específicas por hasta 20 horas a la semana y por un máximo de 12 semanas, en diversas entidades de las  Naciones Unidas , gobiernos, instituciones públicas y organizaciones de la sociedad civil. Los  voluntarios  podrán servir a entidades que son parte del Sistema de las Naciones Unidas en el Perú o en el extranjero, como el Fondo de Naciones Unidas para la Infancia (UNICEF), el Programa de Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD), la Agencia de la ONU para los Refugiados (ACNUR), la Organización Internacional de las Migraciones (OIM), la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos (OACNUDH), el Fondo de Población de las Naciones Unidas (UNFPA), el Programa Mundial de Alimentos (WFP), entre otros. Estas oportunidades estarán disponibles según la solicitud de las mencionadas entidades. Asimismo,  los voluntarios ONU que sirven a tiempo completo reciben una serie de beneficios como estipendio mensual, cobertura médica (incluye dependientes), vacaciones anuales (2,5 días por mes) , oportunidades de aprendizaje, ajustes razonables para personas con discapacidad, estipendio de viaje para Voluntarios ONU internacionales. Kurbanov resaltó que la organización sirve a una comunidad diversa. “ Servimos al Perú, a este país, a esta nación en toda su hermosa diversidad.  Queremos ser representativos de las comunidades a las que servimos, representativos de la gente. Para que seamos relevantes, necesitamos que haya paridad de género, necesitamos que los Voluntarios de Naciones Unidas estén no sólo en Lima, sino también en todas las provincias del país”. El representante del programa UNV destacó que el voluntariado está dirigido a personas de todas las edades. “El voluntariado no es sólo cosa de jóvenes, el voluntariado es un fenómeno que sucede a lo largo del ciclo de vida, y que se extiende por todo el mundo. A nivel global, tenemos voluntarios y voluntarias que van desde los 18 hasta los 80 años”, finalizó Kurbanov. Conoce más aquí:  bit.ly/DecideSerUNV