El presidente ruso,  Vladimir Putin , pidió el miércoles el apoyo de su homólogo turco para exportar sus granos y eludir de facto las sanciones occidentales, al tiempo que se negó a reactivar el acuerdo, negociado por  Turquía , que permitía exportaciones agrícolas ucranianas. “Teniendo en cuenta las necesidades alimentarias de los países más necesitados, se están desarrollando opciones para permitir entregas de granos rusos (...) Hay un deseo de cooperar en esta área con  Turquía ”, dijo el  Kremlin  en un comunicado que resume el contenido de una conversación entre  Putin  y  Recep Tayyip Erdogan . Rusia  anunció en julio que abandonó el acuerdo mediado por  Turquía  y la  ONU  que permitió la exportación de granos ucranianos por el  mar Negro , ya que afirmó que las disposiciones para poder exportar sus productos no fueron implementadas. En la conversación  Putin  reiteró a  Erdogan  su negativa a relanzar el acuerdo. A finales de julio, el presidente ruso prometió enviar gratuitamente granos a varios países africanos, pese a las sanciones que desde el inicio de la ofensiva en Ucrania paralizan el transporte marítimo desde y hacia  Rusia .