Joe Biden  exploró “ formas de expandir la relación económica ” con  Uruguay , que negocia un acuerdo de libre comercio con  China , durante una reunión este martes en la Casa Blanca con el presidente  Luis Lacalle Pou , a quien alabó por su posición sobre  Venezuela . Según la  Casa Blanca , el presidente estadounidense “ elogió a  Uruguay  como un modelo regional y mundial de gobernabilidad democrática ” durante el encuentro, que no estaba previsto en la agenda oficial comunicada a los medios. En un comunicado, la presidencia uruguaya afirmó haber recibido “ días atrás ” la invitación, transmitida aprovechando que Lacalle Pou, hijo de presidente y bisnieto de un histórico líder político, se halla en  Estados Unidos  para recibir una distinción. Como cabía esperar parte de la conversación, que duró una hora y 20 minutos, giró en torno a la economía, en un momento en el que Uruguay negocia un acuerdo de libre comercio con  China , gran rival de  Washington  y ya de por sí el principal socio comercial del país. En alguna ocasión Lacalle Pou ha dicho que le gustaría tener un tratado de este tipo con Estados Unidos pero Washington “ no mira hacia el sur ”. Este martes ambos “ exploraron formas de expandir ” la relación económica bilateral, según el comunicado de la Casa Blanca. “ Se abordaron temas principalmente comerciales ”, como la forma en la que se puede fortalecer la  Alianza para la Prosperidad Económica en las Américas  (APEP), “ para canalizar más comercio e inversión ” hacia Uruguay, señala la presidencia uruguaya. La  APEP  es una iniciativa que fomenta el desarrollo económico y sostenible de América. La integran Estados Unidos,  Barbados ,  Canadá ,  Chile ,  Colombia ,  Costa Rica ,  República Dominicana ,  Ecuador ,  México ,  Panamá ,  Perú  y  Uruguay . La reunión tuvo lugar un día después de que congresistas demócratas y republicanos presentaran un proyecto de ley que, de ser aprobado, reduciría los aranceles sobre algunos productos uruguayos y agilizaría la concesión de visados para las actividades comerciales y de inversión. Este proyecto de ley, el primero centrado exclusivamente en fortalecer la asociación entre los dos países, abriría además el camino para exonerar de visas a todos los uruguayos y fortalecería el compromiso de Estados Unidos en  Sudamérica . Además de hablar de este texto “ inédito ”, la presidencia uruguaya aseguró que Biden “ se comprometió a analizar cómo ayudar a Uruguay para mejorar el acceso ” de su carne bovina a Estados Unidos, limitado por un régimen de cuotas. Biden agradeció a Lacalle Pou su apoyo a  Ucrania  tras la invasión rusa, algo que suele hacer cada vez que recibe a un mandatario extranjero, pero también ensalzó “ su defensa de principios de las libertades fundamentales en  Venezuela ”. Washington impone sanciones al gobierno del mandatario venezolano,  Nicolás Maduro , a quien no reconoce por considerar fraudulenta su reelección en 2018, pero últimamente ha tanteado el terreno para un acercamiento, que supedita a la celebración de elecciones transparentes. El giro a la izquierda de algunos países como  Argentina , Colombia y  Brasil  ha beneficiado al líder venezolano, que ha recibido las visitas de varios líderes. El viaje a  Caracas  del presidente brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva , ha levantado ampollas en algunos países como Uruguay, por haber afirmado que las acusaciones de autoritarismo contra Maduro eran una “ narrativa construida ”. “ Lo peor que podemos hacer es tapar el sol con un dedo ”, reaccionó Lacalle Pou, de centroderecha. La lucha contra el cambio climático y la cooperación en materia de seguridad fueron otros de los temas tratados por los dos presidentes antes de que este martes por la noche Lacalle Pou recibiera en  Nueva York  la insignia de oro de la  Sociedad de las Américas  (Americas Society), motivo inicial por el que viajó a Estados Unidos. Esta institución, fundada por  David Rockefeller  en 1965, le otorga la máxima distinción “ por su destacado liderazgo en la transformación de Uruguay en el centro de tecnología e innovación de la región, la visión de abrir Uruguay al mundo con su modelo de democracia exitosa y también mantener una economía sólida, junto con su respuesta exitosa durante la pandemia de covid-19 ″.