El primer vicepresidente del gobernante  Partido Socialista Unido de Venezuela  (PSUV),  Diosdado Cabello , envió este lunes, en nombre de la formación, sus condolencias a las familias de los  migrantes  del país caribeño que fallecieron luego de haber sido atropellados este domingo en  Texas ,  Estados Unidos , un hecho que calificó de “ masacre ”. “ Ocurrió un hecho lamentable (...) en  Estados Unidos , donde, desafortunadamente, aparecen nombres de venezolanos y venezolanas que han perdido la vida en esos actos, tristes actos en los Estados Unidos. Hasta ellos y sus familias (enviamos) nuestras condolencias, nuestro cariño, nuestro respeto. Son parte del dolor que llevamos todos los  venezolanos ”, expresó en rueda de prensa del  PSUV . Según las autoridades estadounidenses, las víctimas por el atropello de migrantes venezolanos frente a un centro de personas sin hogar en la localidad texana de  Brownsville  aumentó a ocho, después de que uno de los heridos falleciera en un hospital local. El atropello se produjo la mañana de este domingo cuando un automóvil se llevó por delante a un grupo de peatones que esperaban en una parada de autobús frente al refugio para personas sin hogar  Centro Obispo Enrique San Pedro Ozanam , convertido en albergue debido a los cientos de migrantes que transitan por la zona.  El autor del atropello, identificado como un hombre hispano residente de Brownsville, cuyo nombre no ha sido difundido, fue retenido por varios testigos del incidente hasta que llegó la policía, dijeron las autoridades, que no han precisado su nacionalidad. El Gobierno de  Nicolás Maduro  exhortó a EE.UU. a investigar el atropello, con el fin de “ descartar cualquier intencionalidad relacionada a las prácticas de odio y xenofobia contra el pueblo venezolano que se han expresado en el pasado, producto de una cultura de violencia e intolerancia promovida por sectores extremistas de la política y la sociedad estadounidense ”. Este lunes, Cabello, durante la rueda de prensa, transmitida por el canal estatal VTV, acusó a un sector de la oposición de promover una “ campaña internacional ” contra “ el pueblo y la juventud ” de la nación caribeña para que “ muchos venezolanos se fueran ” de su país.