El presidente de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , anunció el lunes un ajuste de 60 dólares en el monto conjunto de dos bonos que se pagan mensualmente a los trabajadores, con meses reclamando un alza del salario mínimo ante la galopante inflación. El  salario mínimo mensual  se mantuvo en 130 bolívares, o unos 5,2 dólares a la tasa oficial de cambio. Pero dos bonos, uno para la compra de comida y otro llamado “ bono de guerra ” que complementa el salario, fueron ajustados: el bono de alimentación subió de 15 dólares a 40 dólares al mes y el bono de guerra de 15 a 20 dólares, dijo Maduro desde una plaza en el centro de  Caracas , donde culminó una marcha oficialista por el  Día del Trabajador . La última revisión salarial declarada por las autoridades fue en marzo del 2022. Desde hace meses los trabajadores de educación, salud y otras áreas del sector pública realizan protestas semanales por los retrasos en los incrementos. El sector público tiene una nómina de más de 2 millones de personas y los pensionados rondan los 3 millones. El retardo en los aumentos de sueldos ha sido parte de una política de recorte del gasto público que busca controlar la  inflación , junto con otras medidas como la inyección de dólares en el mercado cambiario. La inflación anualizada a abril fue de 501%, según el no gubernamental  Observatorio Venezolano de Finanzas , que monitorea indicadores económicos ante la ausencia de datos oficiales. Según el también no gubernamental  Centro de Documentación y Análisis Social  (Cendas) el precio de una cesta de 60 alimentos, desde carne y leche, hasta café y granos, para una familia de cinco personas fue en marzo pasado, los datos más recientes, al equivalente de unos 510 dólares. El gobierno ha dicho que las sanciones estadounidenses han hecho imposible controlar la inflación y garantizar mayores salarios. Maduro agregó que también ha impactado la  corrupción  en la  industria petrolera estatal .