Un video de  Dalai Lama , líder del budismo tibetano, ha generado fuertes cuestionamientos. El monje aparecía saludando a un niño, quien se inclinó con tal de hacerle reverencia. Tras ello, lo besó. El hecho se produjo en un evento de la Fundación M3M en la India , en el cual el líder saludaba a 120 estudiantes que habían recibido su título universitario. “Desde que vine a vivir a la India, he podido conocer a todo tipo de personas, incluidos eruditos y científicos, interesados en los métodos para lograr la paz mental que nos ha mantenido vivos” , les dijo a los jóvenes. En medio del discurso, un niño lo interrumpió.  Así que el Dalai Lama lo invitó a acercarse a su mesa, lo abrazó y lo besó. Incluso,  se rió. “¿Puedes chuparme la lengua? ”, le pidió. Ante lo cual, el menor solo acercó un poco su cabeza. El saludo prosiguió por unos segundos, tanto que el monje lo abrazó y le dijo “gracias”. El video original del medio  Voice of America  se ha difundido ampliamente en redes sociales. Aunque el evento se desarrolló el 28 de febrero de este 2023, varios lo han recuperado para quejarse del comportamiento del hombre con el pequeño. Eso sí,  la cuenta oficial de la Administración Central Tibetana en Twitter publicó el video, pero con enfoque en el mensaje que había dado el líder : “Su Santidad el decimocuarto Dalai Lama aconsejó a un joven indio para que sea un buen ser humano, quien siempre trabaje para cultivar la paz y la felicidad en el mundo”. En la plataforma  Change.org ,  la organización Deter Influencers from Child Abuse creó una petición para recolectar firmas bajo el título de “Salvemos a los niños del Dalai Lama: detengamos el abuso infantil”. Con ello,  buscan que el líder religioso se disculpe por su comportamiento y evite que se perpetúen actitudes similares. “Admitimos que besar la mejilla es normal, pero insistimos en que besar los labios o besar con la lengua a un chico en público es definitivamente anormal. (...) Teniendo en cuenta el hecho de que es un líder religioso, su comportamiento inapropiado puede ser seguido por un gran número de devotos, lo que aumenta los riesgos de abuso y abuso infantil”,  sentenciaron.