El líder norcoreano,  Kim Jong-un , presenció el jueves el último lanzamiento de misiles realizado por el ejército de su país, que disparó al menos un misil de corto alcance al mar Amarillo (llamado mar del Oeste en las dos Coreas), según informaron hoy medios estatales. Kim, que estuvo acompañado de nuevo por su hija, “ brindó orientación sobre el terreno a la unidad de artillería  Hwasong  encargada de una importante tarea operativa del  Ejército Popular de Corea  en el frente occidental el 9 de marzo y vio un ejercicio de ataque con fuego real ”, según detalla la agencia oficial KCNA. El jueves, el  Estado Mayor  (JCS) surcoreano informó inicialmente que  Pionyang  había disparado un solo misil de corto alcance al mar Amarillo desde las cercanías de la localidad portuaria de Nampo (costa occidental). Poco después se anunció que el ejército surcoreano estaba “analizando exhaustivamente la posibilidad de que  Corea del Norte  haya lanzado simultáneamente varios misiles balísticos de corto alcance desde el mismo área”. Las fotos publicadas por KCNA muestran el lanzamiento de al menos seis misiles balísticos de corto alcance lanzados de manera simultánea. La unidad norcoreana “ disparó una contundente salva a las aguas del mar del Oeste de Corea designadas como objetivo bajo las condiciones de simular los elementos principales de un aeropuerto de operación enemiga ”, detalló KCNA, que añadió que el ejercicio “ demuestra con confianza su capacidad para contrarrestar una guerra real ”. En días recientes  Corea del Sur  y  Estados Unidos  llevaron precisamente a cabo ejercicios sobre el mar Amarillo en las que participaron un bombardero estratégico B-52 estadounidense y cazas surcoreanos F-15 y F16. Este ejercicio y el ensayo norcoreano se producen en vísperas de que  Seúl  y  Washington  inicien el próximo lunes sus grandes maniobras combinadas de primavera  Freedom Shield , que Pionyang considera como un ensayo para invadir su territorio y a las que ha prometido dar “ una respuesta sin precedentes ”. La última vez que los aliados realizaron maniobras de esta envergadura el pasado noviembre, Corea del Norte disparó en respuesta más de 30 misiles de distinto tipo -uno de ellos de alcance intercontinental- en apenas tres días. La península vive un nivel histórico de tensión después de un 2022 en el que Pionyang, que ha rechazado ofertas para retornar al diálogo, realizó un número récord de pruebas de armas y en el que los aliados volvieron a ejecutar grandes maniobras y a desplegar activos estratégicos estadounidenses en la región.