El  papa Francisco  pidió hoy no dejarse llevar por el miedo que hace que se cierren las puertas “ al otro, al extranjero, al diferente, al que piensa distinto ”. En su mensaje durante el rezo del  Regina Coeli  celebrado en la  plaza de San Pedro  el Papa reflexionó sobre la lectura del  Evangelio  de hoy sobre el miedo de los apóstoles. Señaló “ que a veces, por alguna situación difícil, por algún problema personal o familiar, por el sufrimiento que padecemos o por el mal que respiramos a nuestro alrededor, corremos el riesgo de caer poco a poco en la pérdida de la esperanza y (...) nos encerramos en nosotros mismos, atrincherándonos en el laberinto de las preocupaciones ”. Asomado a la ventana del palacio pontificio  Francisco  agregó que ese miedo “ bloquea, paraliza y aísla ” y entonces habló del miedo “ hacia el otro, al extranjero, al diferente, al que piensa distinto ”. “ Si damos espacio a estos falsos miedos, se cierran las puertas: las del corazón, las de la sociedad, ¡e incluso las puertas de la  Iglesia ! Donde hay miedo, hay cerrazón. Y eso no está bien ”, agregó tras la oración del Regina Coeli, que en este periodo sustituye al tradicional  ángelus . Francisco dijo entonces que “ el Evangelio, sin embargo, nos ofrece el remedio del  Resucitado : el  Espíritu Santo . Él libera de las prisiones del miedo ”. “ Ante los temores y las cerrazones, entonces, invoquemos al Espíritu Santo para nosotros, para la Iglesia y para el mundo entero: para que un  nuevo Pentecostés  ahuyente los miedos que nos asaltan y reavive el fuego del amor de Dios ”, añadió.