MUNDO
Elecciones municipales en España, 28M EN VIVO: dónde votar, última hora y RESULTADOS
28/05/2023 11H41
   11:41  Las elecciones autonómicas se registran a un nivel menor que en el 2019 La participacin en las elecciones autonmicas a las 14 horas del 43,59 %, un 0,65 % menos que en 2019. pic.twitter.com/FeZs0SYk1E— EFE C. Valenciana (@EFE_CValenciana) May 28, 2023   10:16  Así van las elecciones municipales#28M El secretario de Estado de Comunicacin, Francesc Valls, y la subsecretaria de @interiorgob, Isabel Goicoechea, informan de que a las 14 h. el ndice de participacin es del 36,69%, un 1,59% ms que en las anteriores municipales pic.twitter.com/ZLUguMUIUu— Ministerio del Interior (@interiorgob) May 28, 2023   09:28  También hay una cantidad de latinoamericanos migrantes en España, conoce quiénes serán y por qué
Fuente: CÑÑLatinoamericanos en las elecciones municipales en Espaa del 28M: quin puede votar y por qu lo harn?https://t.co/LY7dY1gnmu— CNN en Espaol (@CNNEE) May 21, 2023     09:25  Pedro Casares, secretario de economía de PSOEHe votado este 28 de mayo con la misma ilusin que lo hice la primera vez.Con nuestros votos podemos escribir ese futuro de esperanza con el que soamos.Votemos por todo lo que importa. pic.twitter.com/ehCsuhxiZm— Pedro Casares (@pedro_casares) May 28, 2023   09:24  Se dio inicio a las votaciones en España y con ello postulantes al puesto público ya lo hacen presente.  08:28  Según los reportes oficiales, el 40,57% de los electores convocados en Aragón ya han acudido a las urnas hasta las 14:00 horas.  23:36  Recomendaciones para la información recibida en el marco de las Elecciones Municipales 2023.#28M Ante el riesgo de que nos quieran dar gato por liebreojo con los mensajes por redes cerradas como Telegram o Whatsappsi dan noticias "exclusivas", desconfapon en duda lo que veas exageradoCudate de los bulos y tranquilo, nuestro sistema electoral es firme pic.twitter.com/KMMsw2JEgh— Ministerio del Interior (@interiorgob) May 26, 2023   22:19  Garantiza la accesibilidad de las personas que acuden a votar y de aquellas integradas en las mesas electorales.  21:03  Aproximadamente 100.000 agentes de la Policía Nacional brindarán resguardo durante las Elecciones Municipales 2023.#28M @interiorgob pone en marcha el mayor dispositivo de seguridad para unas elecciones99.000 agentes de @policia @guardiacivil policas autonmicas y localesvelarn para que todos podamos ejercer nuestro derecho con seguridad pic.twitter.com/fSKrRJR8hH— Ministerio del Interior (@interiorgob) May 27, 2023   20:56  ¿Dónde debo votar si he cambiado de domicilio?
Si no empadronaste tu cambio de domicilio hasta el 30 de enero de 2023, deberás acudir a votar a la mesa electoral que se te asigno con tu dirección anterior.    19:28  La Policía Nacional se encuentra lista para brindar la seguridad necesaria a los votantes durante las Elecciones Municipales 2023.Tienes todo preparado para estas #Elecciones2023?Recuerda la #documentacin que debes presentar para identificarteMs informacinhttps://t.co/CuNFulaKUp pic.twitter.com/J3xo4gSz7k— Polica Nacional (@policia) May 27, 2023   18:50  Según información del Ministerio del Interior, hoy, domingo 28 de mayo, estos son las cifras que supone la jornada electoral.  18:38  ¿Cómo saber la mesa de votación que me toca?
Se ha habilitado una página web para conocer el colegio y mesa de votación de cada votante, por lo cual, deberán ingresar a la siguiente enlace del INE, donde ingresarán su DNI, certificado electrónico o sistema de Clave PIN, adicionalmente deberán completar algunos datos de verificación.     18:36  También puedes saber dónde deberás votar vía teléfono.
Deberás llamar al número 900 343 232 el día domingo 28 de mayo en el horario desde las 08:00 hasta las 20:00 horas.  18:35  Esta es la documentación que puedes utilizar para acudir a votar, sin tomar en cuenta que se encuentren caducadas.Para votar puedes usar para identificarte, aunque estn caducados:DNIPasaportePermiso de conducir y la app miDGTTarjeta de residencia en UETarjeta de identidad de nacionales de pases a los que Espaa reconoce el derecho a votoMshttps://t.co/Rp0V44WPD5#28M pic.twitter.com/HRuepfHSd4— La Moncloa (@desdelamoncloa) May 27, 2023   16:36  Los residentes colombianos y peruanos en España podrán votar en las elecciones municipales de este domingo, pero no los marroquíes ni los chinos.  16:35  En España hay más de 4,5 millones de extranjeros regularizados y mayores de edad, pero solo 466.181 tienen derecho a votar a sus ayuntamientos. Esto representa menos del 10% de la población migrante total, según datos del Instituto Nacional de Estadística (INE  16:31  El acuerdo firmado en 2011 con 12 países, casi todos latinoamericanos, permite a los residentes de estos países votar en las elecciones municipales, mientras que poblaciones tan mayoritarias en España como la marroquí, la china, la mexicana o la ucraniana no lo pueden hacer.  15:26  Son 35,5 millones de personas están llamadas a votar mañana en España. Las cifras de las elecciones autonómicas y municipales del M – 28.35,5 millones de personas estn llamadas a votar maana en Espaa. Las cifras de las elecciones autonmicas y municipales del #28M, en el #Canal24Horas pic.twitter.com/blBJDQ3esC— Asier Anzola (@asieranzo) May 27, 2023   15:26  LA APP DEL GOBIERNO PARA SEGUIR LAS ELECCIONES EN DIRECTO
El transcurso de las elecciones del 28M podrá seguirse en directo a través de la web y la aplicación móvil lanzadas por el Gobierno, donde se podrán observar ciertas novedades con respecto a la cobertura los anteriores comicios  15:22  Se incorporará una gráfica para conocer en tiempo real los votos necesarios para lograr el último concejal en disputa o simular los posibles pactos que podrían conformar un gobierno.  15:19  App para la Comunidad de Madrid
La Comunidad de Madrid sí ha puesto a disposición de sus ciudadanos una aplicación llamada “28M Elecciones Madrid 2023”, que ofrece información de interés para estos comicios y que cubrirá en directo los resultados de su región.
Fuente: El Confidencial  15:18  Esta app está disponible para descargar para iOS y Android. Castilla-La Mancha también quiso habilitar una aplicación para sus elecciones locales, pero todavía no está disponible para descargar.  13:13  ¿Cómo será el despliegue policial del 28-M?
La Policía Nacional desplegará un total de 30.638 agentes, mientras que en la Guardia Civil serán 48.083. Son 6.610 agentes más que hace cuatro años.  13:13  Por su parte, los cuerpos policiales autonómicos sumarán 5.548 efectivos y, por último, los agentes de los distintos cuerpos de policía municipales serán 14.300. A todos ellos hay que sumar también los 422 policías desplegados en Ifema Madrid, donde se establecerá el Centro Nacional de Difusión de Datos.  13:06  Los horarios de los colegios para las elecciones municipales de España son desde las 9.00 horas de la mañana hasta las 20.00 horas. Si a la hora del cierre queda algún elector dentro del local podrá ejercer su derecho al voto.  13:05  En estos comicios, los votantes tendrán el poder de determinar la configuración de los 8.131 ayuntamientos que darán forma a un nuevo panorama electoral en España a nivel local y regional. Además, se elegirán los 12 parlamentos autonómicos y las asambleas de Ceuta y Melilla.  13:03  En el caso de los ciudadanos extranjeros que puedan votar en las municipales tienen que presentar su tarjeta de identidad de extranjero.  13:02  Los documentos pueden estar caducados, pero deben ser originales. Así mismo, no se debe usar fotocopias.  13:01  Algunas recomendaciones que se deben tener en cuenta sobre las elecciones municipales de España son las mismas que se utilizan en cualquier proceso electoral, tal como lo es no asistir habiendo consumiendo alcohol, presentarse y evitar multas.  11:19  La campaña electoral de las municipales y autonómicas ha terminado. Los partidos políticos han tenido 15 días para pedir el voto, pero ahora la palabra la tendrán el domingo los 35 millones de españoles con derecho a voto.  11:18  Todos están llamados a renovar los Ayuntamientos de los 8.131 municipios españoles: algo menos de la mitad también elegirán 12 parlamentos autonómicos. Casi 99.000 agentes de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado integran mañana domingo el dispositivo de seguridad de los comicios.  11:17  El alcalde de Valencia, Joan Ribó, vuelve a ser el candidato de Compromís para revalidar su cargo al frente del Ayuntamiento por tercera vez.  09:40  De forma general, ese día se realizarán de forma conjunta las elecciones municipales y autonómicas en 12 de las 17 Comunidades Autónomas de España.  08:58  Si no cuentas con DNI, recuerda que también puedes votar con el pasaporte o carnet de conducir. Ambos deben ser los originales.  08:09  Recuerda que cualquier persona con derecho a voto puede ser miembro de una mesa electoral. Estos puestos en las elecciones se eligen mediante un sorteo.  00:55  En la siguiente nota, conoce los detalles sobre las Elecciones Municipales 2023, además cuál es tu colegio y mesa electoral asignada.  00:54  ¿Qué día se realizarán las Elecciones Municipales 2023?
El domingo 28 de mayo es el día elegido para asistir a las urnas de votación para elegir a los nuevos concejales de cada localidad y municipio.  00:50  ¿Cuál será el horario de votación este 28 de mayo?
Se podrá acudir a la cita electoral, ubicando previamente tu colegio y mesa asignada desde las 09:00 horas.  00:48  ¿Cómo saber la mesa de votación que me toca?
Se ha habilitado una página web para conocer el colegio y mesa de votación de cada votante, por lo cual, deberán ingresar a la siguiente enlace del INE, donde ingresarán su DNI, certificado electrónico o sistema de Clave PIN, adicionalmente deberán completar algunos datos de verificación.   00:43  También puedes saber dónde deberás votar vía teléfono.
Deberás llamar al número 900 343 232 el día domingo 28 de mayo en el horario desde las 08:00 hasta las 20:00 horas.  00:38  ¿Dónde debo votar si he cambiado de domicilio?
Si no empadronaste tu cambio de domicilio hasta el 30 de enero de 2023, deberás acudir a votar a la mesa electoral que se te asigno con tu dirección anterior.  00:34  ¿Cuál es el partido que encabeza las encuestas para el concejo de Madrid?
El Partido Popular lidera las encuestas realizadas por RTVE para las elecciones municipales en Madrid.  00:18  Estos son los principales partidos políticos que se enfrentarán este domingo.
• Partido Socialista Obrero Español
• Partido Popular
• Vox
• Podemos
• Ciudadanos  00:13  ¿Cuántas personas se esperan durante las votaciones municipales?
Se estima que alrededor de 35 millones de ciudadanos españoles acudirán a las urnas electorales.  00:10  ¿Cuántos concejales serán elegidos este domingo 28 de mayo?
Según el Ayuntamiento de Barcelona, en 2015 señaló que existen 67,515 concejales dispuestos para ocupar un cargo.  23:45  Los ciudadanos españoles se preparan para participar de las votaciones municipales 2023, donde los principales partidos políticos se enfrentaran. Conoce en esta nota todos los detalles y desarrollo del proceso electoral. 