El  papa Francisco  mostró hoy su deseo de que las celebraciones de Pascua en  Rusia  y  Ucrania  ayuden a encontrar la paz, tras el rezo dominical del Regina Coeli, que entre el domingo de Resurrección y el de Pentecostés sustituye al tradicional Ángelus. “ Pienso también en nuestros hermanos y hermanas de  Rusia  y  Ucrania  que hoy celebran la  Pascua . Que el Señor esté cerca de ellos y les ayude a hacer la paz ”, dijo el pontífice ante los cerca de 20.000 fieles reunidos para escucharle en la  plaza de San Pedro  del Vaticano. Al término del  Regina Coeli , Francisco quiso expresar su “ cercanía a los hermanos que especialmente en Oriente celebran la Pascua ” y recordó con pesadumbre que “ las guerras continúan sembrando la muerte en formas truculentas ”, sin citar casos ningún caso en concreto. “ Sentimos dolor por estas atrocidades y rezamos por sus víctimas ”, continuó, antes de pedir a Dios para “ que el mundo no experimente ya la consternación de la muerte a manos humanas, sino la maravilla de la vida ”. En ese contexto fue cuando dijo: ” Pienso también en nuestros hermanos y hermanas de Rusia y Ucrania que hoy celebran la Pascua. Que el Señor esté cerca de ellos y les ayude a hacer la paz ”. El papa Francisco aseguró hoy que reza porque “ se depongan las armas ” en  Sudán  y se pueda llegar al “ diálogo ”, después de que en las últimas horas hayan muerto al menos 56 civiles y centenares resultaran heridos en los choques armados entre el grupo paramilitar  Fuerzas de Apoyo Rápido  (FAR) y el Ejército sudanés. “ Sigo con preocupación los sucesos en Sudán y soy próximo al pueblo sudanés, que ya ha sufrido tanto ”, dijo el pontífice ante miles de fieles en la plaza de San Pedro tras el rezo dominical del Regina Coeli, que entre el domingo de Resurrección y el de Pentecostés sustituye al tradicional Ángelus. “ Invito a rezar a fin de que se depongan las armas y prevalezca el diálogo para seguir juntos el camino  de la paz y de la concordia ”, añadió Francisco. Los enfrentamientos estallaron este sábado, cuando, tras semanas de tensión, las  FAR  acusaron al Ejército sudanés de lanzar una acción contra una de sus bases en Jartum, mientras que las Fuerzas Armadas aseguraron que lo realizaron en respuesta a un ataque que las FAR habían llevado a cabo previamente en la capital sudanesa.