Corea del Norte  prepara grandes celebraciones para conmemorar el 70 aniversario del final de la  Guerra de Corea  (1950-1953) este próximo jueves, según informaron hoy medios estatales. “ Las celebraciones que marcan el 70 aniversario de la victoria de la  Gran Guerra de Liberación de la Patria  se llevarán a cabo de una manera grandiosa que pasará a la historia en la capital,  Pionyang ”, reza un artículo publicado hoy por la agencia norcoreana KCNA. La Gran Guerra de Liberación de la Patria es el nombre que recibe la  Guerra de Corea  -que concluyó el 27 de julio de 1953 con la firma de un alto el fuego- en el hermético país asiático. Corea del Norte  celebra el aniversario con un festivo nacional llamado “ Día de la victoria ”, puesto que la narrativa del régimen establece que se trató de un triunfo norcoreano porque forzó a  Estados Unidos ,  Corea del Sur  y el resto de fuerzas aliadas a pedir un armisticio. Los satélites llevan meses captando los ensayos para celebrar un desfile militar a gran escala en Pionyang con motivo del aniversario. La instalación de pirotecnia en los últimos días hace pensar que el gran desfile, en el que se espera que el régimen exhiba misiles balísticos y otras novedades de su arsenal en un momento marcado por su plan de modernización armamentística aprobado en 2021, se celebre por la noche. La pieza de KCNA dice que la efeméride servirá como una “ ocasión significativa para potenciar la convicción y voluntad inquebrantable de todo el pueblo, soldados y nuevas generaciones que continuarán portando los últimos 70 años de gloria victoriosa hacia los próximos 700 y 7.000 años ”. Los participantes en las celebraciones “ llegaron a Pionyang el día 24 ″ de julio, informó KCNA sin ofrecer más detalles. El régimen incluso ha invitado a una comitiva china liderada por  Li Hongzhong , miembro del politburó del  Partido Comunista de China  (PCCh), en lo que supone la primera vez en más de tres años que Pionyang convida a una delegación extranjera, algo que puede indicar un importante cambio en su política fronteriza a raíz de la pandemia. Desde principios de 2020 Corea del Norte decidió implementar una estricta política fronteriza que consistió en reforzar el vallado que linda con China y  Rusia , multiplicar los puestos de guardia en estas regiones y dar órdenes de disparar a todo el que se acercara a la divisoria. Ni siquiera los trabajadores ni los diplomáticos norcoreanos en el exterior han podido volver a su país desde principios de 2020 debido a la paranoia del régimen (que en 2022 recibió partidas de vacunas de China, aunque se desconoce cuántas y de qué tipo) con la  covid-19 .