La angustia invadía este miércoles a migrantes desesperados por saber si familiares o amigos se hallan entre los 38 muertos del incendio de un centro de detención en  Ciudad Juárez , que puso de relieve el duro trato que reciben esas personas en su camino a  Estados Unidos . Decenas permanecen frente a las instalaciones del  Instituto Nacional de Migración  (INM), donde ocurrió la tragedia la noche del lunes, a la espera de información. Más de un día y medio después de los hechos, las autoridades seguían sin informar las identidades y el número de fallecidos por nacionalidad. Tampoco la situación de los 28 heridos, algunos en estado grave. Hasta ahora solo han informado que en la estación se hallaban ciudadanos de  Guatemala ,  Venezuela ,  El Salvador ,  Honduras ,  Ecuador  y  Colombia , aunque el gobierno ecuatoriano aclaró que no había ciudadanos suyos en el lugar. “ Es lo que queremos saber, si estaban allá adentro o no ”, dijo a la AFP el venezolano  Gilbert Zabaleta , quien busca a sus amigos  Daniel  y  Óscar . Lo último que supo de ellos fue que los condujeron en un vehículo del  INM  rumbo a la estación, hacia el mediodía del lunes. “ Creemos que estaban adentro ”, comentó Zabaleta, con el rostro lacerado por las bajas temperaturas. El gobierno entregará este miércoles un informe sobre el siniestro, que según el presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador , no quedará impune. “ No vamos a ocultar nada y no va a haber impunidad ”, dijo el mandatario izquierdista durante su conferencia de prensa diaria, y pidió a la Fiscalía General que avance en las investigaciones y “ se castigue de conformidad (...) a quienes hayan causado esta dolorosa tragedia ”. López Obrador ya había adelantado el martes que el incendio se desató cuando un grupo de migrantes prendió fuego a colchones en protesta por su posible deportación. El presidente confirmó este miércoles la existencia de un video de vigilancia que muestra el momento en que inician las llamas, sin que aparentemente los encargados abrieran lo que parece ser la celda donde los mantenían. “ No hay ningún propósito de ocultar los hechos (...), de proteger a nadie, no se permite en nuestro gobierno la violación de derechos humanos ni se permite la impunidad ”, aseguró. Karine Jean-Pierre , portavoz de la  Casa Blanca , tildó de “ desgarrador ” el video de 32 segundos que centra la discusión sobre la posible responsabilidad del gobierno mexicano, del que depende el INM. La vocera indicó que autoridades de ambos países están en contacto y abrió la posibilidad de que algunos heridos reciban atención médica en  Estados Unidos . El gobierno salvadoreño exigió castigo para los encargados del lugar, al considerar que según el video “ los migrantes fueron dejados dentro de las celdas (...) sin la más mínima consideración y sin ninguna posibilidad de ponerse a salvo ”. “ ¿Cómo es posible que las autoridades mexicanas hayan dejado encerrados a seres humanos sin posibilidad de escapar del incendio? ”, cuestionó por su parte en un comunicado  Erika Guevara , directora para las Américas de  Amnistía Internacional . La organización denunció que la catástrofe es “ consecuencia de las restrictivas y crueles políticas migratorias que comparten los gobiernos de  México  y Estados Unidos ”. Los migrantes consideran que esas medidas dificultan cada vez más la posibilidad de llegar a Estados Unidos para escapar de la violencia y la pobreza extrema en sus países. “ Buscar refugio es un derecho humano y no un asunto policial ”, se lee en un pancarta colgada en la reja del INM en  Ciudad Juárez , cuyo letrero permanece manchado de hollín. Decenas de migrantes se manifestaron este miércoles allí, en las oficinas de la Secretaría de Gobernación en  Ciudad de México  y en  Tapachula  (fronteriza con Guatemala) para exigir justicia. En tanto, la tragedia seguía suscitando expresiones de pesar. “ Recemos por los migrantes que fallecieron ayer en un trágico incendio en Ciudad Juárez ”, pidió el  papa Francisco . Un informe de la  Organización Internacional para las Migraciones  (OIM) señala que desde 2014 unas 4.400 personas han muerto o desaparecido en la frontera entre México y Estados Unidos, de 3.180 km. El presidente estadounidense,  Joe Biden , endureció la política migratoria, obligando a los migrantes de  Ucrania , Venezuela,  Cuba ,  Nicaragua  y  Haití  a pedir asilo desde los países por los que transitan o a gestionar citas en línea. El mandatario demócrata es acusado por la oposición republicana de haber perdido el control de la frontera, con más de 4,5 millones de personas sin papeles interceptadas en esa región desde que asumió el cargo.