Uno de los aliados más estrechos del presidente  Vladimir Putin  afirmó el martes que Moscú lucha ahora contra la alianza militar de la OTAN -liderada por Estados Unidos- en  Ucrania , y que Occidente intenta borrar a Rusia del mapa político del mundo. Putin  presenta la guerra en  Ucrania  como una batalla existencial contra un Occidente agresivo y arrogante, y ha dicho que  Rusia  usará todos los medios disponibles para protegerse a sí misma y a su pueblo de cualquier agresor. El secretario del Consejo de Seguridad ruso, Nikolai Patrushev, es considerado por los diplomáticos como una de las principales influencias de línea dura sobre Putin, que ha prometido la victoria en Ucrania a pesar de una serie de reveses en el campo de batalla. “Los acontecimientos en Ucrania no son un enfrentamiento entre Moscú y Kiev: se trata de una confrontación militar entre  Rusia  y la  OTAN  y, sobre todo, con Estados Unidos y  Reino Unido ”, declaró Patrushev en una entrevista al diario Argumenti i Fakti. “Los planes de los occidentales son seguir separando a Rusia y, con el tiempo, borrarla del mapa político del mundo”, afirmó Patrushev. Estados Unidos ha negado las afirmaciones rusas de que quiere destruir el país, el mayor productor mundial de recursos naturales, mientras que el presidente Joe Biden ha advertido que un conflicto entre  Rusia  y la  OTAN  podría desencadenar la Tercera Guerra Mundial. Cuando se le preguntó por las declaraciones de Patrushev, el portavoz del Kremlin, Dmitry Peskov, afirmó que la  OTAN  y Estados Unidos forman parte del conflicto de Ucrania. “De hecho, ya se han convertido en parte indirecta de este conflicto, suministrando a  Ucrania  armas, tecnologías, información de inteligencia, etcétera”, declaró Peskov en una rueda de prensa. La invasión rusa de  Ucrania  el 24 de febrero ha desencadenado uno de los conflictos europeos más mortíferos desde la Segunda Guerra Mundial y el mayor enfrentamiento entre Moscú y Occidente desde la crisis de los misiles de Cuba en 1962, cuando la Unión Soviética y Estados Unidos estuvieron más cerca de una guerra nuclear intencionada. Estados Unidos  y sus aliados han condenado la invasión rusa de Ucrania como una apropiación imperial de tierras, mientras que  Ucrania  ha prometido luchar hasta que el último soldado ruso sea expulsado de su territorio. Las opiniones de Patrushev, un antiguo espía soviético que conoce a  Putin  desde los años setenta, dan una idea de lo que se piensa en las más altas esferas del Kremlin. En 2021 desoyó las advertencias del director de la CIA, William Burns, contra una invasión de  Ucrania .