Los reyes  Carlos III  y  Camila  se declararon hoy “ profundamente conmovidos ” por las celebraciones de miles de ciudadanos en el  Reino Unido  durante su coronación en la  Abadía de Westminster  el sábado, a la que acudieron decenas de mandatarios mundiales. Un portavoz del  Palacio de Buckingham , su residencia oficial en  Londres , expresó este domingo que los soberanos se sienten “ profundamente conmovidos por los eventos de ayer y profundamente agradecidos a todos aquellos que contribuyeron a hacer de la jornada una ocasión tan gloriosa ”. Carlos III  y  Camila  resaltaron especialmente el papel de los ciudadanos británicos y visitantes que “ mostraron su apoyo en tan grandes cantidades ” tanto en Londres como en otras poblaciones del  Reino Unido  durante la ceremonia y la procesión de la coronación. Las celebraciones continúan hoy con festejos y almuerzos callejeros organizados en miles de ciudades, pueblos y distritos del país en honor a los reyes. Esto mediodía, el primer ministro,  Rishi Sunak , y su esposa,  Akshata Murthy , dieron la bienvenida a los numerosos invitados con los que comparten hoy una comida en  Downing Street . Voluntarios de diversas causas, familias ucranianas refugiadas en el Reino Unido, así como representantes de grupos juveniles, compartieron zumos de frutas con los jefes de Gobierno a las puertas de su residencia oficial en Londres antes del almuerzo. Por la noche, como colofón a las festividades de la jornada, se celebrará frente al  Castillo de Windsor  el  Concierto de la Coronación . Estrellas de la música popular como  Katy Perry ,  Lionel Richie ,  Take That ,  Olly Murs  y  Paloma Faith  actuarán frente a un público de 20.000 personas, que también asistirá a interpretaciones de artistas clásicos como  Andrea Bocelli ,  Bryn Terfel  y  Lang Lang .