La Corporación Eléctrica de Ecuador (Celec EP) informó este viernes de que obtuvo la licencia ambiental emitida por el Ministerio de Ambiente, Agua y Transición Ecológica (MAATE) para el proyecto  Interconexión Eléctrica Ecuador-Perú  a 500.000 voltios, que permitirá la integración energética regional. La obtención de la licencia ambiental es un hito dentro del desarrollo del proyecto, ya que es un documento habilitante para su ejecución, indicó  Celec . Anotó que es también es un requisito para la consecución de la  financiación , a través de los organismos multilaterales que  otorgarán los créditos , que permitirán la construcción del proyecto. La obra requiere una inversión de 289 millones de dólares, de los cuales, el  Banco Interamericano de Desarrollo (BID)  concederá 125 millones de dólares y el  Banco Europeo de Inversiones (BEI)  otros 125 millones de dólares. La diferencia será gestionada con recursos propios de la  CELEC EP , indicó la Corporación. La  Interconexión Eléctrica Ecuador-Perú , a 500 mil voltios, permitirá realizar intercambios energéticos entre los dos países, aprovechar la complementariedad hidrológica, contribuirá a una mayor seguridad de suministro de energía eléctrica, y generará beneficios económicos para el sector eléctrico ecuatoriano, anotó  Celec . Este sistema de extra alta tensión, que atravesará las provincias de  Guayas  y  El Oro , comprende el desarrollo de las siguientes obras ce cuatro fases:  Línea de transmisión (Chorrillos-Pasaje 500 mil voltios) , de 207 kilómetros de longitud. Además, ampliación de la subestación Chorrillos, bahía de línea 500 mil voltios; nueva subestación eléctrica en  Pasaje (El Oro) , 500/230 mil voltios de 600  MVA  de capacidad, y línea de transmisión  Pasaje-Frontera , 500 mil voltios, de 77 kilómetros de longitud. La construcción de este sistema generará empleo directo e indirecto en Ecuador, con más de mil plazas de trabajo, lo que reactivará la economía en las zonas de influencia del desarrollo de las obras, sostuvo  Celec . Su entrada en operación desplazará la generación térmica con combustibles subsidiados, con lo que se disminuirán las emisiones de carbono. Adicionalmente, su desarrollo permitirá la  Integración Energética Regional en América del Sur , promoviendo el establecimiento de un mercado eléctrico subregional, conforme la regulación de la Comunidad Andina, que busca facilitar los intercambios de electricidad en la región, recordó Celec.