En lo que supondría un cambio de postura, la administración del presidente  Joe Biden  está a punto de aprobar el envío de tanques M1 Abrams a  Ucrania , dijeron el martes autoridades estadounidenses, a medida que la reticencia internacional para enviar tanques al frente de batalla contra los rusos comienza a ceder. La decisión podría anunciarse este mismo miércoles, aunque  la entrega de los tanques podría demorarse meses o años . Las autoridades estadounidenses afirmaron que los detalles aún se están concretando. Un funcionario dijo que  los tanques serían comprados en un próximo paquete bajo la Iniciativa de Asistencia de Seguridad a Ucrania , que proporciona financiamiento a largo plazo para adquirir armas y equipamiento a proveedores privados. Se espera que el anuncio de Estados Unidos se realice el miércoles en coordinación con el anuncio de Alemania  de que aprobará la solicitud de  Polonia  de transferir sus tanques alemanes de guerra Leopard 2 a Ucrania, de acuerdo con un funcionario. Los oficiales hablaron bajo la condición de mantener el anonimato porque la decisión aún no se ha hecho pública. Al aceptar el envío de los  Abrams  en un plazo aún no especificado bajo la iniciativa de asistencia, la administración puede cumplir la exigencia del canciller alemán Olaf Scholz de que Estados Unidos se comprometa sin que tener que enviar los tanques inmediatamente. Las armas suministradas a través de la iniciativa de asistencia pueden tardar de meses a varios años para llegar al campo de batalla.  Gran parte de la ayuda enviada hasta ahora en esta guerra que se ha prolongado por 11 meses se ha realizado a través de un programa independiente que utiliza las reservas del Pentágono para hacer llegar armas a  Ucrania  con mayor rapidez. Pero incluso en el marco de ese programa, se necesitarían meses para hacer llegar los tanques a Ucrania y entrenar a las fuerzas ucranianas en su manejo. No se conoce cuántos tanques se aprobarán. Hasta ahora, Estados Unidos se había resistido a  suministrar tanques M1 Abrams a Ucrania , aduciendo los enormes problemas logísticos y de mantenimiento que plantean estos vehículos de tecnología de punta.