El presidente del Comité Militar de la OTAN, almirante Rob Bauer, afirmó este jueves que la “amenaza” que supone Rusia para los aliados perdurará incluso si pierde la guerra de agresión en  Ucrania , ya que cree que Moscú mantendrá unos objetivos parecidos. “Creo que todos estamos de acuerdo en el hecho de que cualquiera que sea el resultado de la guerra, lo más probable es que los rusos tengan ambiciones similares, incluso si pierden la guerra en Ucrania, seguirán teniendo ambiciones similares y, por lo tanto, la amenaza no desaparece”,  indicó  Bauer  en una rueda de prensa al término de una reunión de dos días del Comité Militar de la  OTAN . En ese encuentro, los jefes de la Defensa de los aliados debatieron cómo continuar el apoyo a Ucrania y cómo reforzar la defensa y la disuasión en el espacio euroatlántico a largo plazo. Bauer se refirió igualmente a que creen que  Rusia  tratará de “reconstituir” e incluso “mejorar” lo que tenía” y que “aprenderá de este conflicto”. “Así que, muy probablemente más adelante, tendrá implicaciones para nuestros planes”  en la  OTAN  aunque “no inmediatamente”. El militar holandés asumió que lo “más probable” es que Rusia ponga en marcha una nueva ofensiva contra Ucrania en primavera. “No es algo que sepamos con seguridad, pero se basa en esa asunción de que si (los rusos) no han cambiado sus objetivos estratégicos, entonces, lo más probable que suceda a continuación en primavera es una nueva ofensiva y, por tanto, eso es para lo que los ucranianos se tienen que preparar, en eso están pensando”,  dijo  Bauer . Insistió en que los objetivos estratégicos de Moscú “no han cambiado” y que esa “es una razón por la que es probable que los rusos vayan a por la próxima ofensiva”. Después de que el Reino Unido anunciara que enviará tanques a  Ucrania  y mientras Alemania decide si entrega a Kiev modernos tanques Leopard 2, Bauer reconoció que en una guerra “todo tipo de equipamiento es necesario y los rusos están combatiendo con tanques, así que los ucranianos también necesitan tanques”. Por su parte, preguntado por si habría un riesgo específico para el territorio aliado si los miembros de la  OTAN  entregan tanques a  Ucrania , el comandante supremo de la Alianza para Europa (SACEUR), el general estadounidense Christopher G. Cavoli, respondió que la organización transatlántica “sí puede gestionar cualquier riesgo con el que esté lidiando”. Sobre los tanques, añadió que no hay un sistema de arma particular que sea “una fórmula milagrosa”. “Se necesita un equilibrio de todos los sistemas. Al final, un tanque simplemente supone conceptualmente un equilibrio entre potencia de fuego, movilidad y protección, y hay una variedad de formas en las que los ejércitos a lo largo de los años han tratado de proporcionar esa combinación, esa sagrada trinidad de capacidades”,  expuso. Bauer  también se refirió a la naturaleza del conflicto en  Ucrania . “Los rusos tienen un problema similar al de los ucranianos, porque esta no es solo una guerra del futuro, también es una guerra del pasado” , opinó, en la que se combina “la guerra de trincheras de 1914-1918″ con “cibernética y drones”. “Y una de las cosas que pensábamos que era algo del pasado son las altísimas tasas de munición que hemos visto tanto en el bando ruso como en el ucraniano” , comentó, municiones que deberán ser repuestas y que confió en que Occidente tenga ventaja al contar con “el dinero” y la “capacidad” para ello.