El presidente de  Colombia ,  Gustavo Petro , advirtió este martes que las relaciones con  Guatemala  se verán afectadas si la Fiscalía de ese país insiste en emprender acciones contra su ministro de Defensa, Iván Velásquez, por el caso de corrupción de Odebrecht cuando fue jefe de la Comisión Internacional Contra la Impunidad (Cicig) en ese país centroamericano. Petro , que la noche del lunes ya había salido en defensa de  Velásquez  tras conocer los señalamientos que hizo en su contra el  fiscal guatemalteco Rafael Curruchiche , volvió a defender ese martes a su ministro a su llegada a Suiza, donde participará en el Foro de Davos. “Lo defenderemos, él seguirá siendo nuestro ministro y si  Guatemala  insiste en apresar hombres justos, pues nosotros nada tenemos que hacer con Guatemala”,  manifestó el presidente a medios colombianos a su llegada a Zúrich. Al referirse a las acusaciones contra Velásquez, Petro afirmó que “los criminales reaccionan” y dijo que en su Gobierno no permitirá que el hoy ministro de Defensa sea involucrado en acusaciones de ilícitos cuando fue jefe de la Cicig , entre 2013 y 2017. “Nosotros no vamos a permitir que, en esa reacción, asumiendo él ( Velásquez ) un puesto que tenía que ver con las Naciones Unidas, con transparencia, con honestidad, sea atacado por lo que ha hecho, sea perseguido por su lucha contra la impunidad, sea acorralado por quienes ejercen esa impunidad”,  subrayó el mandatario. El Ministerio Público de  Guatemala  dijo el lunes que emprenderá acciones legales contra Velásquez por su desempeño al frente de la Cicig en el marco del caso de corrupción que la vincula a la constructora brasileña Odebrecht, explicó Curruchiche. El fiscal hizo la misma advertencia para la abogada colombiana Luz Camargo Garzón, que fue investigadora de estructuras de corrupción en Guatemala. Según Curruchiche, Velásquez está acusado de permitir la aprobación de acuerdos de cooperación anómalos con dos directivos brasileños de Odebrecht en 2017, mientras fue jefe de la Cicig. En referencia a la actuación de Velásquez al frente de la Cicig, el presidente colombiano dijo en Zúrich que “a toda persona que lucha contra la corrupción, que toma un papel de vanguardia para destruir la impunidad que dominaba y domina la República de Guatemala, pues ahora es perseguido por ese tipo de intereses que tocó”. “La lucha contra la impunidad es una de las luchas más fuertes que una persona y una sociedad pueden dar porque la corrupción, el genocidio, el asesinato, desde el poder, generan intereses poderosos, intereses tan fuertes que quisieran perpetuar”, añadió Petro. El jefe de Estado se trasladará este martes a Davos para participar en el Foro Económico Mundial donde buscará impulsar la acción climática en el mundo, fomentar la inversión en Colombia con enfoque social y ambiental, y buscar acuerdos para luchar contra el hambre.