El socialista  Pedro Sánchez , el conservador  Alberto Núñez Feijóo , la comunista  Yolanda Díaz  y el ultraderechista  Santiago Abascal  son los principales candidatos en las elecciones legislativas de este domingo en España. Dado por muerto políticamente en varias ocasiones,  Pedro Sánchez , de 51 años, ocupa la presidencia del gobierno desde mediados de 2018, cuando desalojó del poder al conservador  Mariano Rajoy  mediante una moción de censura en el Congreso apoyada por varios partidos de izquierda e independentistas catalanes y vascos. Su gobierno, al que entró como socio el partido de izquierda radical  Podemos  a principios de 2020, logró aprobar un abanico de leyes, para legalizar la eutanasia, rehabilitar la memoria de las víctimas de la dictadura de  Francisco Franco  (1939-1975) o permitir el cambio de género libre a partir de los 16 años. Con un inglés fluido, este economista de perfil internacional aumentó la influencia de España en los asuntos de la  Unión Europea  (UE). Político habituado a los golpes de efecto, espera desmentir los sondeos que pronostican su derrota en las legislativas del domingo, que convocó por sorpresa luego de que la izquierda cayera derrotada en las elecciones municipales y regionales de mayo. Al frente del  Partido Popular  (PP) desde hace un año,  Alberto Núñez Feijóo  logró recomponer las filas de la derecha después de una de sus peores crisis internas. Presidente de su región natal de  Galicia  (noroeste) durante trece años, el líder del PP, de 61 años, considera que ha llegado su momento de dirigir el país. Favorito en los sondeos, su programa se resume en “ derogar el sanchismo ”, en referencia al gobierno de  Sánchez , al que la derecha acusa de haber cruzado líneas rojas. Pone como ejemplo el indulto a los líderes independentistas catalanes condenados por la tentativa de secesión en 2017 o algunos acuerdos alcanzados para aprobar leyes con  Bildu , un partido independentista vasco visto como heredero político de la organización armada  ETA . Político moderado,  Núñez Feijóo  sin embargo avaló alianzas de su partido para gobernar con la extrema derecha de  Vox  en varias regiones y municipios, tras las municipales de mayo. Un socio con posiciones que le incomodan, pero cuyo  apoyo podría serle indispensable  para formar gobierno si gana este domingo. Número tres del gobierno de  Sánchez , la ministra de Trabajo, la comunista  Yolanda Díaz , logró ensamblar  Sumar , una plataforma con quince formaciones a la izquierda de los socialistas, entre ellas  Podemos , tras superar unas muy rocosas negociaciones. Virtualmente desconocida antes de llegar al ministerio en 2020, esta abogada de 52 años, de carácter afable, destacó rápidamente en el polarizado paisaje político español y  se convirtió en la dirigente mejor valorada , según encuestas. Apadrinó los planes de desempleo parciales para evitar despidos durante la pandemia, la  revalorización del salario mínimo  y una reforma del mercado de trabajo para reducir la precariedad, con un talante negociador que reconocieron sindicatos y patronal. Díaz, que espera reeditar coalición de gobierno con  Sánchez , tiene como medida estrella la propuesta de una herencia universal de  20.000 euros  ($22.435) para todo joven de 18 años. Si hace apenas un lustro era irrelevante políticamente,  Santiago Abascal  se sueña hoy indispensable para formar gobierno, incluso con él como vicepresidente, si los conservadores acaban necesitando los votos de su partido de extrema derecha  Vox . Este antiguo militante del PP de 47 años, de musculatura trabajada y barba impecablemente perfilada, resucitó una extrema  derecha marginal  desde el fin de la dictadura franquista en 1975. Con una prédica de antagonismo frontal al separatismo catalán, recibida con simpatía por parte del electorado tras el fallido intento de secesión de  Cataluña  en 2017,  Vox , nacido como escisión del PP en 2013, se convirtió en 2019 en la tercera fuerza política en el  Congreso . Más allá de defender a ultranza la unidad de  España , su programa niega la existencia de la violencia de género, critica el “ fanatismo climático ” y es abiertamente  antiLGBT  y antiaborto. Unas posiciones  ultranacionalistas y ultraconservadoras  que lo acercan a su aliado húngaro  Viktor Orban .