El equipo del expresidente estadounidense  Donald Trump  afirmó este lunes que la fecha elegida por la jueza para comenzar el juicio en su contra por intentar anular las  elecciones de 2020  lo priva del derecho a tener un proceso justo. “ La fecha fijada hoy priva al presidente Trump de su derecho constitucional a un juicio justo, un principio fundamental de  Estados Unidos , y continúa exponiendo la corrupción y la  caza de brujas  que se está lanzando ”, afirmó a través de un comunicado un portavoz del exmandatario (2017-2021). La jueza estadounidense  Tanya S. Chutkan , que juzgará el caso que culminó con el  asalto al Capitolio  el 6 de enero de 2021, informó este lunes que la fecha elegida es el 4 de marzo, un día antes del supermartes. Esta fecha es lo más parecido que hay en Estados Unidos a una primaria nacional, pues más de una decena de estados tanto republicanos como demócratas celebrarán simultáneamente procesos internos para elegir a sus candidatos. En un mensaje a través de su red social  Truth Social , Trump informó de que va a apelar la decisión de la jueza y volvió a insistir en que el gobierno de  Joe Biden  está llevando a cabo una “ caza de brujas ” en su contra. Con su decisión, Chutkan desestimó el deseo del fiscal especial,  Jack Smith , de que el juicio arrancara en enero de 2024, en una fecha cercana al aniversario del asalto al Capitolio. También el interés de la defensa del expresidente de posponer el proceso hasta después de las próximas elecciones presidenciales, que se celebrarán en noviembre de 2024 y en las que Trump es todavía el precandidato republicano favorito. Habían pedido que el juicio se iniciara en abril de 2026. En su intervención de hoy la jueza afirmó que no iba a permitir que la agenda política de Trump -que tiene cuatro procesos penales abiertos- dictara el calendario del juicio. “ Si este caso involucrara a una atleta profesional, por ejemplo, sería inapropiado fijar la fecha del juicio basándose en su calendario de juegos ”, afirmó Chutkan, quien aseguró que el cronograma propuesto por Trump iba “ mucho más allá de lo necesario ” para preparar el caso. El exmandatario está acusado en  Washington DC  de cuatro cargos: conspiración para defraudar a EE.UU., conspiración para obstruir un procedimiento oficial, obstrucción e intento de obstruir un procedimiento oficial y conspiración contra derechos. Por el primero de esos cargos le podría caer una pena máxima de cinco años de cárcel, por el segundo y el tercero veinte años de prisión, respectivamente, y por el cuarto, diez años. El anuncio de este lunes llegó unos minutos después de que se conociera que la lectura de cargos contra el expresidente y otros 18 imputados en  Georgia  por intentar revertir los resultados de las  elecciones de 2020  en ese estado tendrá lugar el próximo 6 de septiembre. Trump se ha declarado no culpable en los otros tres casos penales en los que también está imputado: por los pagos irregulares a la actriz porno  Stormy Daniels  para silenciar durante la campaña de 2016 su “ affaire ” en el pasado, por llevarse ilegalmente de la  Casa Blanca  papeles clasificados al abandonar el poder y por el asalto al Capitolio. El expresidente acudió a Georgia el pasado jueves para que lo ficharan y le hicieran la fotografía policial. Estuvo en la cárcel del  condado de Fulton  apenas 20 minutos y quedó en libertad bajo fianza de 200.000 dólares. La fiscal encargada del caso, la demócrata  Fani Willis , propuso ese mismo día a la corte que el juicio arranque el 23 de octubre y no el 4 de marzo del año que viene, tal y como había planteado en un principio. El inicio del proceso contra Trump por los pagos irregulares a la actriz porno Stormy Daniels está fijado para el 25 de marzo de 2024 en  Nueva York . Mientras, el juicio en  Florida  por los papeles clasificados está programado para el 20 de mayo de 2024, cuando faltarán poco más de 6 meses para las elecciones presidenciales. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.