Decenas de personas protestaron este viernes frente de la  Casa Blanca  después de que se revelaran las imágenes de la paliza que varios policías dieron a un joven afroamericano, quien falleció tres días después del encontronazo. Tyrone Nichols, de 29 años, murió en un hospital en  Memphis  (Tennessee), después de que cinco agentes de policía lo golpearan al pararlo por una presunta infracción de tráfico. Las imágenes, que muestran la golpiza y a  Nichols  en el suelo rodeado de varios agentes, provocaron la indignación en los estadounidenses, que salieron a protestar en contra de la violencia policial en el país. Decenas de manifestantes, en su mayoría jóvenes, se congregaron frente a la residencia del presidente Joe Biden, con carteles que ponían “fin al terror policial”, “justicia para Tyre Nichols” y “encarcelen a los policías asesinos”. “Estoy harta de ver a nuestra gente morir de maneras atroces, de la falta de humanidad y el irrespeto contra nosotros los negros”, dijo a EFE Nadine Sealer, de 57 años, quien se acercó a protestar en la capital de EE.UU. Sealer, quien portaba un cartel que pedía consecuencias para los policías que dieron la paliza a Nichols, dijo que no ha visto el vídeo, que fue reproducido por las principales cadenas de televisión nacional. “Me parece que es pornografía de la violencia”, señaló. El acceso a la Casa Blanca estuvo cerrado en la noche del viernes por las fuerzas de seguridad federales y de la ciudad. También hubo un gran despliegue de patrullas policiales en una de las calles adyacentes al parque Lafayette, ubicado justo en frente de la Casa Blanca. Cinco de los agentes que estuvieron involucrados en la golpiza a Nichols fueron despedidos del departamento de Policía y enfrentan una serie de cargos criminales por la muerte de Nichols. El fiscal general de Estados Unidos, Merrick Garland, prometió este viernes que habrá una investigación sobre la muerte del Nichols a manos de cinco policías en Memphis (Tennessee) y pidió que las protestas que pueda haber sobre este suceso sean pacíficas. La Policía de EE.UU. ha sido señalada por organizaciones de derechos humanos por usar la violencia de manera desproporcionada hacia la población negra en el país. Casi un tercio de todas las personas asesinadas a manos de la Policía en EE.UU. en 2021 fueron personas afroamericanas, a pesar de ser solo un 13 % de la población del país, de acuerdo con la organizacón Mapping Police Violence.