El lunes comienzan los alegatos iniciales en el juicio en Estados Unidos contra Genaro García Luna, exfuncionario de las fuerzas de seguridad de México que estuvo a cargo de la lucha contra el narcotráfico y que ahora está acusado de recibir sobornos del poderoso Cártel de Sinaloa y de ayudar a  Joaquín “El Chapo” Guzmán . García Luna  dirigió la Agencia Federal de Investigación de  México  de 2001 a 2005 y fue secretario de Seguridad Pública de 2006 a 2012, periodo en el que colaboró estrechamente con agencias antinarcóticos y de inteligencia estadounidenses. En 2020 se declaró no culpable de las acusaciones estadounidenses de que aceptó millones de dólares para proteger al cártel que dirigía el encarcelado narcotraficante  “El Chapo” Guzmán. Los fiscales federales en Brooklyn afirman que  García Luna  dio al  Cártel de Sinaloa  información sensible sobre sus rivales, así como un paso seguro para los cargamentos de droga. Se enfrenta a cinco cargos, incluyendo “empresa criminal continuada” y conspiración para distribuir cocaína. García Luna , quien fue arrestado en 2019 en Texas, es uno de los funcionarios mexicanos de más alto rango en ser acusado de ayudar a grupos de narcotraficantes, y hay una considerable especulación en el país latinoamericano sobre si el juicio podría avergonzar a exfuncionarios, o incluso a expresidentes. García Luna  dirigió la seguridad pública bajo el mandato del expresidente Felipe Calderón, quien envió a las Fuerzas Armadas para hacer frente a las bandas de narcotraficantes y situó la represión del crimen organizado en el centro de su administración 2006-2012. El actual presidente,  Andrés Manuel López Obrador (AMLO) , adversario de Calderón, instó el miércoles pasado a la opinión pública a esperar y ver. “Todo eso va a salir” , dijo en su conferencia diaria, en referencia a la actuación de García Luna y otras autoridades, y añadió a que los funcionarios estadounidenses deberían ser llamados a declarar si estuvieron involucrados en los hechos que se investigan. Tras la detención de  García Luna , Calderón expresó su profunda conmoción y emitió un comunicado en el que dijo desconocer por completo lo que presuntamente hizo su exsecretario de Seguridad. El exmandatario pidió que se aplique “todo el peso de la ley” en caso de que el acusado sea declarado culpable. Tres millones de dólares en una maleta Durante las ocho semanas que durará el juicio, los fiscales tienen previsto llamar a declarar a antiguos altos cargos del cártel sobre los sobornos pagados al exfuncionario, según consta en los documentos judiciales. García Luna  ha acusado anteriormente a los narcotraficantes de lanzar acusaciones falsas contra él como venganza por las acciones que emprendió contra los cárteles. Sus abogados han dicho en documentos judiciales que su cliente “no tenía riqueza de la que hablar” al mudarse a Estados Unidos en 2012, pero más tarde ganó dinero con su trabajo como consultor de seguridad. Durante el juicio de  Guzmán  en 2018, el hermano de uno de sus socios testificó que le había dado a  García Luna  una maleta que contenía tres millones de dólares en 2005 o 2006, y le pagó otros entre tres y cinco millones de dólares en 2007. El exsecretario calificó esas acusaciones de “difamación” y sin pruebas. Guzmán fue condenado a cadena perpetua en 2019 tras su condena en Brooklyn por cargos de narcotráfico y conspiración de asesinato. Está recluido en una prisión de alta seguridad “Supermax” (de súper máxima seguridad) en Colorado. El gobierno mexicano emitió en 2020 una orden de arresto propia contra  García Luna  por cargos de enriquecimiento ilícito. México  también lo demandó en Florida, donde había estado viviendo antes de su arresto en 2019, en un esfuerzo por recuperar lo que llamó activos obtenidos ilegalmente. El caso sigue abierto.