El presidente ruso,  Vladimir Putin , se reunió hoy con el  Consejo de Seguridad de Rusia  para debatir la situación de la campaña ucraniana, mientras la  OTAN  y los países del Grupo de Contacto para Ucrania debaten en la base de Ramstein (Alemania) la ayuda militar a Kiev. “Durante la reunión se llevó a cabo un intercambio de opiniones sobre la operación militar especial. El ministro de Defensa, Serguéi Shoigú, informó a los participantes sobre su visita al estado mayor de la operación a principios de semana”, declaró el portavoz del Kremlin, Dmitri Peskov, sin ofrecer más detalles. El representante de la Presidencia rusa señaló que el mandatario ruso informó a los miembros del Consejo de Seguridad de sus recientes conversaciones telefónicas con líderes extranjeros. “También se debatieron asuntos actuales de la agenda social y económica”, añadió. El Grupo de Contacto para Ucrania, que integran aliados occidentales de Kiev, se reúne hoy en la base estadounidense de Ramstein (Alemania) para un encuentro ministerial centrado en la demanda de mayor apoyo militar a ese país frente a Rusia, incluido el suministro de tanques alemanes Leopard. A la reunión acuden el secretario general de la OTAN, Jens Stoltenberg, el secretario de Defensa de Estados Unidos, Lloyd Austin, y el ministro de Defensa ucraniano, Oleksii Reznikov, así como a sus homólogos de Alemania, Reino Unido y Polonia, entre otros.