El presidente de  Chile , el izquierdista  Gabriel Boric , denunció el miércoles el “ régimen dictatorial ” de  Daniel Ortega  en  Nicaragua , y pidió levantar las sanciones impuestas por  Estados Unidos  contra  Cuba  y  Venezuela , durante su discurso en las  Naciones Unidas . “ Me siento en el deber (...) de denunciar ante esta asamblea y el mundo, la persecución que hoy día vive todo quien piensa distinto del gobierno del régimen dictatorial del señor Ortega y Murillo en  Nicaragua ”, aseguró el mandatario chileno. Al hablar de los opositores nicaragüenses, Boric dijo que “ no sólo se prohíbe su participación en elecciones, sino que se les persigue, se les priva de nacionalidad, se les allana sus casas y se les priva de derechos políticos ”. Se trata de la tercera vez que el presidente chileno llama a  Daniel Ortega  de “ dictador ”. La vez anterior fue la semana pasada, luego de que el nicaragüense lo llamara “ pinochetito ”, en alusión al dictador chileno  Augusto Pinochet  (1973-1990). En su discurso ante la  Asamblea General de la ONU , Boric cuestionó las sanciones que  Estados Unidos  han impuesto de manera unilateral en contra  Venezuela  y  Cuba . Esas resoluciones “ no aportan a mejorar las condiciones de vida del pueblo venezolano. (...) Para garantizar que hayan elecciones libres, con garantías, a todos los sectores, es también imperativo que Estados Unidos levante las sanciones ”. Sobre Cuba, criticó las medidas impuestas por  Washington  y que se señale a la isla como país que promueve el  terrorismo . “ No solo es falso, sino que nos violenta. Y por lo tanto instamos a Estados Unidos a seguir la línea que en su momento tuvo el gobierno de  Barack Obama , cuando los sacó (a los cubanos) de esa infame lista (...) que tanto daño le hace, no al gobierno, al pueblo cubano, que no lo merece ”. El presidente chileno recordó que la semana pasada,  Chile  conmemoró los 50 años del golpe de Estado que derrocó al socialista  Salvador Allende , y destacó que los problemas de la democracia se solucionan con más democracia y que un golpe de Estado nunca es inevitable. “ Los derechos humanos son una base ética irrenunciable en la acción política, los derechos humanos no tienen un color político ”, dijo Boric y afirmó que la condena de esos derechos “ debe ser clara sin importar cuál sea el color del gobierno que los vulnere ”. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.