Al menos cuatro empleados de una escuela de la región de Sumi, en el noreste de  Ucrania  y fronteriza con  Rusia , murieron este miércoles, al alcanzar un ataque ruso el centro educativo en el que trabajaban. “ El número de víctimas del ataque ruso contra una escuela en (el pueblo de  Romni ) ha subido a cuatro” , informó el  Ministerio del Interior de Ucrania  en un comunicado. Los fallecidos son el director de la escuela, el subdirector, el secretario y el bibliotecario. En un primer momento se había informado de la muerte de dos personas en el ataque, que ha destruido el  centro educativo . Los otros dos cuerpos fueron encontrados por los servicios de rescate entre los escombros. Cuatro transeúntes que estaban cerca de la escuela en el momento del ataque resultaron heridos. Desde el comienzo de la invasión el 24 de febrero de 2022, la  ONU  ha contabilizado las muertes de  más de 9.000 civiles  a causa de la agresión militar rusa a Ucrania.