Una mujer de 22 años fue capturada tras haber sido hallada culpable del asesinato de un hombre de 50 años. Los hechos se registraron a principios del 2023 en la ciudad de  Bucaramanga , Santander ( Colombia ),  luego de que esta mandara a matar a la víctima porque se habría sobrepasado con ella. El hombre identificado como  Raúl Ómar Rengifo Gómez  al parecer le tocó indebidamente las nalgas a la joven, cuando esta salía de un centro comercial en dicha ciudad. La sindicada afirmó que le hizo el reclamo, pero este la ignoró totalmente: “Me tocó las nalgas”. Testigos de los hechos afirmaron que ella salió muy molesta del lugar y que  minutos después regresó con cuatro sujetos que tenían armas blancas. De acuerdo con el informe judicial, en la cámara de seguridad del sector  se ve a los hombres abalanzarse sobre la víctima, provocando una herida letal en su cuello. “Raúl Ómar iba a pie por la calle cuando cuatro sujetos a bordo de dos motocicletas lo detuvieron.  Uno de ellos descendió y sin mediar palabras lo agredió con un arma cortopunzante, más abajo del cuello . Bastó solo una herida para ocasionar su muerte”, señala el informe judicial. Aún se desconoce los años de condena que se le podrían otorgar a la responsable intelectual del homicidio contra Reginfo, así como a los autores materiales del mismo.