El presidente  chino ,  Xi Jinping , instó este martes a los dirigentes de  Rusia ,  Irán  y otros países miembros de la  Organización de Cooperación de Shanghái  (OCS) a “ salvaguardar la paz regional ” y oponerse a las sanciones contra las que arremete el mandatario ruso  Vladimir Putin . La  OCS , una asociación internacional con sede en  Beijing , fue fundada por  China ,  Rusia  y cuatro repúblicas del centro de  Asia  ( Kazajistán ,  Kirguistán ,  Tayikistán  y  Uzbekistán ). Desde 2017 cuenta también con  India  y  Pakistán  entre sus miembros e  Irán  integró la alianza este martes.  Bielorrusia , un aliado de Moscú que tiene estatuto de observador, podría convertirse en nuevo miembro en la siguiente cumbre. En la cumbre telemática organizada por India, Xi “ pidió esfuerzos para salvaguardar la paz regional y asegurar la seguridad común ”, señaló la agencia oficial de noticias Xinhua. También urgió a los países miembros a “ mantener la dirección correcta y mejorar su solidaridad y su confianza mutua ”, agregó este medio. China y Rusia reforzaron su cooperación económica y sus contactos diplomáticos en los últimos años. La alianza se estrechó todavía más desde el inicio de la invasión rusa de  Ucrania  en febrero de 2022. El gigante asiático se presenta como un actor neutral en el conflicto de Ucrania, pero los países occidentales critican que no haya condenado la invasión de  Moscú . En su discurso, Xi dijo que su país “ continuará en la dirección correcta de la globalización económica, de oponerse al proteccionismo, a las sanciones unilaterales y a la extensión de los conceptos de seguridad nacional ”. El mandatario chino también advirtió contra una “ nueva Guerra Fría ”, según un medio estatal que tuvo acceso a su discurso. “ Debemos mantenernos muy vigilantes frente a las fuerzas externas que fomentan una nueva guerra fría y crean enfrentamientos en la región, y oponernos resueltamente a que cualquier país interfiera en los asuntos internos ”, declaró. El presidente ruso,  Vladimir Putin , también se dirigió por video a la cumbre, la primera en la que participa desde la rebelión abortada del grupo paramilitar Wagner. En su intervención, agradeció la alianza por su apoyo y arremetió contra las sanciones recibidas de parte de países occidentales. “ Rusia resiste con confianza y seguirá resistiendo la presión externa, las sanciones y las provocaciones ”, dijo el dirigente ruso. La fallida rebelión armada del  grupo Wagner  tuvo lugar el 23 y 24 de junio. El motín terminó después de 24 horas con un acuerdo para que el líder del grupo,  Yevgueny Prigozhin , abandonara el país y se fuera a Bielorrusia. La  República Islámica de Irán , que se convirtió el martes en noveno miembro de la alianza, intensificó también sus relaciones diplomáticas en los últimos meses, con vistas a reducir su aislamiento. La incorporación de  Teherán  generó preocupación entre algunos críticos occidentales, preocupados por “ la unión de Rusia, China, Pakistán e Irán ”. “ Hay un conjunto de países cuya orientación es intrínsecamente antioccidental ”, afirmó  Harsh V. Pant , profesor del  King’s College de Londres . Pero Pant matizó que la OCS no era ese tipo de organización. “ Si se forma este tipo de eje, será independientemente de la OCS, porque los centroasiáticos y países como India no ven a la OCS como intrínsecamente antioccidental ”, declaró a AFP.