Panamá entregó el miércoles a las autoridades de  Colombia  al estadounidense John Nelson Poulos, buscado por el homicidio de la joven  DJ Valentina Trespalacios , un día después de que lo capturaran en un aeropuerto panameño cuando pretendía viajar a Turquía. Las autoridades policiales y de migración confirmaron la noche del miércoles el traslado a  Colombia  de  John Nelson Poulos , de 35 años, oriundo del estado de  Wisconsin . Poulos  había llegado a  Panamá  el lunes procedente de Bogotá. La policía dijo que  Colombia  había emitido una alerta de Interpol contra el estadounidense como sospechoso del feminicidio de la  DJ Valentina Trespalacios . Funcionarios de la inteligencia policial panameña alertaron a las autoridades de Migración que el implicado se encontraba en el Aeropuerto Internacional de Tocumen, donde intentaba abordar un vuelo a Estambul.  El miércoles, funcionarios colombianos llegaron a Panamá para llevarse al detenido. En un comunicado, la policía dijo que  Poulos es investigado por el homicidio de su novia, la DJ Trespalacios, de 21 años, cuyo cuerpo fue encontrado hace cuatro días dentro de una maleta en un contenedor de basura en el barrio Versalles,  de la localidad colombiana de  Fontibón .