La defensa de la vicepresidenta de  Argentina ,  Cristina Kirchner , y los fiscales que la acusan apelaron este lunes por distintos motivos la condena que recibió la también exmandataria (2007-2015) en una causa por corrupción, cuya sentencia en primera instancia se conoció en diciembre pasado. Según confirmaron sus portavoces, los abogados de  Cristina Kirchner  apelaron para pedir la absolución, después de la condena recibida a 6 años de cárcel e inhabilitación perpetua para ejercer cargos públicos por el delito de administración fraudulenta de fondos públicos en relación a la concesión de obras viales. La Fiscalía, en cambio, apeló el fallo por ser una pena bastante menor a la solicitada al  Tribunal Oral  en lo Criminal Federal 2 de la Capital Federal, que condenó a la vicepresidenta, 7 exfuncionarios y al empresario  Lázaro Báez . Los representantes del  Ministerio Público Fiscal  recurrieron la sentencia “ en relación a las absoluciones ” a Kirchner como jefa de una asociación ilícita y otros tres exfuncionarios como integrantes de esa asociación ilícita, y expresaron su desacuerdo con las penas recibidas por otros cuatro exfuncionarios. El fiscal  Diego Luciani  y su coadyuvante  Sergio Mola  habían solicitado una pena de 12 años de prisión para Kirchner y que sea inhabilitada a perpetuidad para desempeñar cargos públicos por el delito de asociación ilícita y administración fraudulenta de fondos públicos. En el proceso, que comenzó en 2019, se juzgó a Fernández y a otras 12 personas por las presuntas irregularidades en la concesión de 51 obras públicas a firmas del empresario Báez durante los Gobiernos del fallecido  Néstor Kirchner  (2003-2007) y Cristina Kirchner (2007-2015) en la austral provincia de  Santa Cruz , cuna política del  kirchnerismo .