El 12 de agosto de 1992,  Estados Unidos ,  México  y  Canadá  anuncian el acuerdo sobre el  Tratado de Libre Comercio  (TLC) para establecer el mayor bloque económico del mundo. 1806.-  Tropas mandadas por Santiago Liniers reconquistan Buenos Aires a los ingleses y hacen prisioneros al general William Berestford y a 1.200 de sus hombres. 1812.-  Guerra de la Independencia española: Tras la Batalla de Arapiles, el Ejército aliado dirigido por Wellington entra en Madrid. 1821.-  Inauguración de la Universidad de Buenos Aires en la Iglesia de San Ignacio. 1851.-  El mecánico estadounidense Isaac Merrit Singer patenta la máquina de coser. 1877.-  Thomas Edison completa el primer modelo para el fonógrafo, un dispositivo que grabó sonido en cilindros de papel de aluminio. 1883.-  Se extingue la cebra sudafricana quagga, al morir el último ejemplar en el zoo de Ámsterdam. 1903.-  El Senado colombiano rechaza la ratificación del Tratado Herrán-Hay, en virtud del cual Colombia concedía a EEUU el derecho exclusivo para la construcción del Canal de Panamá y el uso del mismo durante 100 años. Esta decisión motivó que Panamá se separara de Colombia. 1905.-  El presidente argentino, Manuel Quintana, sale ileso de un atentado perpetrado por un anarquista catalán. 1914.-  Francia e Inglaterra declaran la guerra al Imperio austro-húngaro. 1927.-  Estreno de “Wings”, primera película muda en ganar un Oscar al mejor filme, protagonizada por la actriz estadounidense Clara Bow. 1928.-  Se crea Deixa Falar, primera escuela de samba de Brasil. 1930.-  El inventor estadounidense Clarence Birdseye obtiene una patente para el método de congelación rápida de alimentos. 1933.-  Huye de Cuba a EEUU el dictador general Gerardo Machado tras ser derrocado, a quien sustituye provisionalmente como presidente Carlos Manuel de Céspedes. 1953.-  La Unión Soviética detona su primera bomba de hidrógeno. 1963.-  Miembros de la Juventud Peronista roban en el Museo Histórico Nacional de Buenos Aires el sable del general José de San Martín. 1964.-  Sudáfrica es excluida de los Juegos Olímpicos debido al apartheid. 1968.-  La policía abre fuego en Montevideo -bajo la presidencia de Jorge Pacheco Areco- contra una manifestación de estudiantes universitarios, y hiere a uno, Líber Arce, que fallecerá dos días después. 1981.-  IBM presenta el primer ordenador personal. 1985.-  Un Boeing 747 de Air Japan choca contra un monte japonés: 520 muertos y 4 supervivientes. 1988.-  Se estrena en Estados Unidos la polémica película de Martin Scorsese “La última tentación de Cristo”. 1992.-  EEUU, México y Canadá anuncian el acuerdo sobre el Tratado de Libre Comercio (TLC), que establece el mayor bloque económico del mundo. 2000.-  El submarino nuclear ruso “Kursk” se hunde en el mar de Barents, en aguas del océano Ártico, y mueren sus 118 tripulantes. 2003.-  La Cámara de Diputados argentina deroga las leyes de Punto Final y de Obediencia Debida que impidió el procesamiento de los represores del último régimen militar. 2009.-  El tifón “Morakot” deja en Taiwán más de 700 muertos. 2010.-  Un coche bomba explota frente al edificio Plaza 67 de Bogotá, en el que tienen sus sedes Caracol Radio y la Agencia Efe, en un atentado que las autoridades colombianas atribuyen a las FARC. 2013.-  El príncipe Juan Friso, hermano del rey Guillermo de Holanda, fallece a los 44 años, tras dieciocho meses en coma a causa de un accidente de esquí. 2016.-  La Corte de Apelación de Venezuela ratifica la condena de 13 años al opositor Leopoldo López. 2018.-  Lanzada con éxito la sonda Parker, la primera astronave que transitará por la corona solar. 2020.-  El expresidente de Ecuador, Abdalá Bucaram, es detenido por presunta delincuencia organizada. 2022.-  EEUU incluye en su lista de corruptos al vicepresidente de Paraguay, Hugo Velázquez, por soborno de un millón de dólares a un funcionario a cambio de obstruir una investigación que amenazaba sus intereses financieros. 2022.-  El escritor anglo-indio Salman Rushdie es apuñalado en el cuello durante una conferencia en Nueva York. 1866.-  Jacinto Benavente, escritor español, P. Nobel 1922. 1881.-  Cecil B. de Mille, productor estadounidense de cine. 1911.-  Mario Moreno, “Cantinflas”, actor cómico mexicano. 1912.-  Sam Fuller, cineasta estadounidense. 1926.-  John Derek, cineasta estadunidense. 1930.-  George Soros, magnate y filántropo húngaro nacionalizado estadounidense. 1935.-  John Cazale, actor estadounidense. 1939.-  George Hamilton, actor estadounidense. 1945.-  Jean Nouvel, arquitecto francés. 1949.-  Fernando Collor de Melo, político brasileño. 1949.-  Mark Knopfler, guitarrista británico. 1954.-  François Hollande, expresidente de Francia. 1971.-  Pete Sampras, tenista estadounidense. 1975.-  Casey Affleck, actor estadounidense. 1980.- Dominique Swain, actriz estadounidense. 1992.-  Cara Delevingne, modelo británica. 30 AC.-  Cleopatra, reina de Egipto. 1546.-  Francisco de Vitoria, dominico español considerado fundador del Derecho Internacional. 1827.-  William Blake, pintor y poeta inglés. 1848.-  George Stephenson, inventor inglés de la locomotora de vapor y del ferrocarril. 1900.-  Wilhelm Steinitz, primer campeón del mundo de Ajedrez. 1955.-  Thomas Mann, escritor alemán, Nobel de Literatura. 1964.-  Ian Fleming, escritor británico, creador de James Bond. 1982.-  Henry Fonda, actor estadounidense. 1989.-  William Shockley, estadounidense de origen británico, inventor del transistor. 1991.-  Hans Weigel, escritor austríaco. 1992.-  John Cage, compositor estadounidense. 2000.-  Loretta Young, actriz estadounidense. 2013.-  El príncipe Juan Friso de Holanda. 2014.-  Lauren Bacall, actriz estadounidense. 2022.-  Anne Heche, actriz estadounidense.