Hunter Biden , hijo del presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , se declaró culpable de dos cargos por evasión de impuestos federales y porte ilegal de un arma, informaron el martes fiscales. “ El presidente y la primera dama aman a su hijo y lo apoyan  mientras sigue reconstruyendo su vida. No tendremos más comentarios” , reaccionó la Casa Blanca en un comunicado. De 53 años,  Hunter Biden  llegó a un acuerdo con la fiscalía tras admitir su responsabilidad por evasión de impuestos federales y por  violación de la legislación  sobre porte de armas relacionada con el pasado de alcoholismo y consumo de drogas, detalló el fiscal  David Weiss . El expresidente  Donald   Trump  (2017-2021), que lucha con la justicia en una serie de casos, consideró en una reacción publicada en su red “ Truth Social ” que Hunter Biden solo había recibido una “ multa ” y afirmó que el sistema judicial está “ quebrado ”. El hijo menor del presidente demócrata -el mayor,  Beau , murió en 2015 de cáncer cerebral- describió sus problemas de adicción al alcohol y otras drogas, en particular el crack, en un libro publicado en 2021. En esa publicación,  Hunter Biden , exabogado y empresario convertido en artista, también afirma que actualmente está alejado del alcohol y las drogas. El presidente siempre lo ha apoyado públicamente. Durante un acalorado debate con  Trump  antes de las  elecciones presidenciales de 2020 , en las que obtuvo la victoria, dijo que estaba “ orgulloso ” de él. Además, Biden ha rechazado las acusaciones de corrupción de la oposición republicana en el  Congreso , que ha señalado a  Hunter por supuestos negocios irregulares en Ucrania y China  mientras su padre era vicepresidente, en la era del gobierno de  Barack Obama  (2009-2017). “Mi hijo no ha hecho nada malo” , sostuvo en una entrevista con la cadena televisiva MSNBC en mayo pasado.  “Confío en él” , subrayó.