Irán  y  Cuba  expresaron el jueves su deseo de fortalecer sus relaciones para enfrentar a la “ política agresiva del imperio ” y de mantener su “ independencia ”, en un encuentro en La Habana entre los presidentes  Ebrahim Raisi  y  Miguel Díaz-Canel . Al recibir a Raisi, en una visita oficial a  Cuba , Díaz-Canel expresó su deseo de que esta alianza con  Irán  “ permita también enfrentar de manera conjunta esta política agresiva del imperio ”, refiriéndose a  Estados Unidos . El mandatario cubano dijo que ambas naciones “ han tenido que afrontar heroicamente, con una resistencia tenaz, las sanciones, las presiones, las amenazas, los bloqueos y la indiferencia del imperialismo yanqui y de sus aliados ”. Raisi coincidió con su anfitrión: “ Las condiciones y circunstancias en la que se encuentran Cuba e Irán tienen muchos puntos en común ”, y en los dos gobiernos “ existe toda la intención de que se mantenga la independencia ”. Los dos países son blanco de sanciones estadounidenses y están incluidos en la lista de patrocinadores del terrorismo del Departamento de Estado de  Estados Unidos . El presidente iraní, que pospuso un día el encuentro oficial en  La Habana  por un retraso en su itinerario, termina en Cuba una visita a  América Latina  que incluyó a Venezuela y Nicaragua. Los dos mandatarios presidieron la firma de memorandos para cooperación en materia de aduanas, telecomunicaciones y justicia. Por la mañana, Raisi asistió a un foro de negocios, donde dijo que su país está decidido “ a trabajar con Cuba en lo científico, tecnológico ”. También se mencionó la intención de cooperar en la operación de plantas hidroeléctricas y termoeléctricas, así como en la minería. “Con los países amigos como Cuba, por la posición que tiene nuestra política exterior, es de suma importancia”, subrayó. La gira que inició el lunes por América Latina tuvo el objetivo de reforzar la cooperación ante “ enemigos comunes ”. En Venezuela firmó 25 acuerdos en múltiples áreas: petroquímica, minería, salud, educación, entre otras, sin divulgarse mayores detalles sobre estos convenios. En Nicaragua aseguró que a pesar de la distancia geográfica entre su país y América Latina, busca profundizar los lazos de amistad con  Managua  para compartir “ capacidades y experiencias ”. Irán mantiene estrechos lazos políticos con Venezuela, Cuba y Nicaragua, aunque tiene nexos diplomáticos y comerciales con otras naciones de la región. El jefe de la diplomacia iraní,  Hossein Amir-Abdollahian  estuvo en febrero en una visita en Cuba y la última visita de un presidente iraní fue la de  Hasan Rohani  en 2016.