Un tribunal de  Moscú  condenó el martes a un  estudiante  ruso  a ocho años y medio de cárcel por publicar en  Telegram  informaciones consideradas “falsas” sobre el ejército, un delito usado contra las críticas hacia el conflicto en  Ucrania . Dmitri Ivanov,   estudiante  de 23 años de la facultad de matemáticas e informática de la Universidad Lomonósov de Moscú, fue declarado culpable de haber difundido “informaciones falsas sobre el  ejército   ruso  por motivos de odio político”, informó la agencia oficial TASS citando a la instancia judicial. Esta infracción, introducida tras el inicio de la ofensiva rusa en Ucrania en febrero de 2022, ya ha sido usada en varias ocasiones para condenar con importantes  penas  de cárcel a personas que criticaron públicamente el conflicto. En un canal de Telegram creado para denunciar las vulneraciones de derechos a los estudiantes, Ivanov publicó mensajes críticos contra la operación rusa en el país vecino y compartió declaraciones del presidente ucraniano, Volodymyr Zelensky. El  estudiante  se declaró inocente durante todo el proceso. La ofensiva rusa en Ucrania se describe oficialmente en Rusia como una “operación militar especial”. Las autoridades introdujeron una ley que contempla hasta 15 años de  prisión  por la publicación de informaciones que sean consideradas “falsas” sobre las fuerzas armadas del país. Miles de rusos que criticaron públicamente el conflicto o los abusos presuntamente cometidos por los soldados de Moscú en Ucrania fueron juzgados y condenados a pagar multas por estas nuevas leyes. Además, otras decenas, a menudo perseguidos penalmente tras haber recibido sus multas, fueron también condenados a fuertes  penas  de cárcel o esperan a ser juzgados. A principios de diciembre, el opositor Ilya Yashin fue condenado a ocho años y medio de cárcel por criticar en YouTube la ofensiva militar sobre Ucrania.