La presidenta de  Moldavia ,  Maia Sandu , aseguró hoy que ordenará la detención del líder ruso,  Vladímir Putin , por  crímenes de guerra  si pisa territorio de su país, en virtud de la orden de arresto emitida por la  Corte Penal Internacional  (CPI). “Sí. La  República de Moldavia  ha firmado el acuerdo sobre la  Corte Penal y Moldavia  respetará la decisión de los tribunales” , dijo Sandu en declaraciones al canal Euronews Romania en respuesta a la pregunta de si Putin sería arrestado en  Moldavia . Moldavia  firmó y ratificó el  Estatuto de Roma , el tratado fundacional del tribunal de  La Haya , cuya jurisdicción no es reconocida por Rusia. Putin visitó  Moldavia  en dos ocasiones, una en 2002 como presidente y otra en 2008 como primer ministro. En ambas para participar en reuniones de la postsoviética Comunidad de Estados Independientes. Sandu, que asumió el cargo en 2020 tras derrotar en las urnas al prorruso  Ígor Dodon , aliado de  Putin , acusa a Rusia de intentar desestabilizar la situación en la antigua  república soviética . “Afortunadamente, nuestras instituciones lograron defender el país y nos hemos vuelto más estables” , dijo. El pasado 4 de mayo el presidente ucraniano, Volodymyr Zelensky, reclamó la creación de un tribunal especial “para castigar los crímenes de la agresión rusa” durante una visita a la  CPI  en  La Haya . Recientemente, el ministro de Exteriores de Rusia,  Serguéi Lavrov , acusó a la  CPI  de ser “una herramienta obediente” en manos de los países anglosajones y de que nunca contribuyó al arreglo de los conflictos, sino a su agravamiento. “A día de hoy ese órgano se dispone a tomar nuevas decisiones escandalosas. Esto incluye ampliar su alcance jurídico de manera unilateral. En violación del derecho internacional, ignora la inmunidad de los funcionarios del Estado” , dijo. El ministro relacionó la orden de detención dictada por el  CPI  contra el presidente ruso con maquinaciones promovidas por sus “patrocinadores occidentales”. La pasada semana el Ministerio de Interior de  Rusia  declaró en busca y captura al fiscal de la  CPI  que emitió la orden de arresto contra  Putin ,  Karim Ahmad Khan . Seguidamente, el tribunal de La Haya se mostró “profundamente preocupado” por lo que calificó como “medidas coercitivas injustificadas” de  Rusia . La  CPI  considera a  Putin  y también a la comisionada para los  Derechos del Niño, María Lvova-Belova , “presuntos responsables” de la deportación ilegal de niños ucranianos, lo que ha sido denunciado en numerosas ocasiones por las autoridades de  Kiev . Por ese motivo,  Putin  ya no puede viajar al extranjero con libertad, ya que 123 países han firmado el  Estatuto de Roma  y otra treintena lo han suscrito pero no lo han ratificado.