El candidato del conservador  Partido Popular  (PP) a las  elecciones generales  españolas,  Alberto Núñez Feijóo , aseguró tras votar este domingo que hoy “ España  puede iniciar una nueva época ”. “ Todo lo que decida  España  con nitidez y claridad será bueno para España ”, dijo Feijóo en declaraciones a los medios de comunicación a la salida del colegio electoral de  Madrid  donde acudió a ejercer su derecho al voto acompañado de su mujer. El líder del  PP  subrayó que en esta jornada electoral los españoles “ nos jugamos mucho: Nos jugamos qué modelo queremos de país y nos jugamos tener Gobierno sólido y fuerte ”. “ Todo lo que hable España con nitidez y claridad será bueno para los españoles ”, dijo rodeado de decenas de personas que le recibieron entre aplausos y gritos de “ presidente, presidente ”. Feijóo aseguró que “ ocurra lo que ocurra ”, él seguirá trabajando por el país, porque es su “ pasión, compromiso, vocación y destino ”. También expresó su deseo de que la de hoy sea una “ jornada normal, tranquila y festiva ” y felicitó a quienes han tenido que “ trabajar muchísimo en las última semanas ” como los responsables de la organización logística, carteros y oficinas del servicio postal, encargadas del voto por correo, que alcanzó en esta convocatoria registros históricos. Finalmente, Feijóo ensalzó la labor de los cuerpos de seguridad que están “ custodiando la democracia ”, a quienes están trabajando como interventores y apoderados, y a los votantes que están acudiendo a las urnas “ a pesar de las temperaturas, de la temporada estival y de que hay millones fuera de sus domicilios ”.