El  Instituto Nacional Electoral  (INE) de  México  ordenó este sábado retirar la conferencia de prensa matutina del presidente  Andrés Manuel López Obrador  del 26 de junio o modificar las publicaciones que se refieran a ella debido a que violó el principio de imparcialidad en la contienda electoral. “Durante la conferencia matutina denominada la  ‘Conferencia Mañanera’ , (el mandatario) realizó manifestaciones relacionadas con lo que él denominó ‘el proceso de renovación en la dirección del  movimiento de transformación de  Morena  (el partido gobernante)’, y con el proceso de selección de candidatos de la oposición” , relató el INE en un comunicado. El pasado lunes, López Obrador dijo que el empresario  Claudio X. González  sería quien definiría el candidato de la oposición para las elecciones presidenciales de 2024, por lo que el proceso interno de  Va Por México  -alianza conformada por el  Partido Acción Nacional (PAN) , el  Partido de la Revolución Institucional (PRI)  y el  Partido de la Revolución Democrática (PRD) - es una simulación. Ante estas declaraciones, el  PAN  presentó una queja al  INE  y pidió medidas cautelares que fueron concedidas por la  Comisión de Quejas y Denuncias del organismo , quien resolvió  “conminar (advertir) al  funcionario   denunciado  para que ajustara sus actos y conductas a los parámetros constitucionales, con el fin de no afectar la equidad en las contiendas, por lo que existe un riesgo real de que la conducta denunciada ocurra nuevamente”. Además, precisaron que  la decisión no constituye un acto de censura previa , sino que es una medida que de forma precautoria protege la equidad,  “como pilar del sistema democrático”. El presidente  tiene 24 horas para cumplir con la medida  y debe también abstenerse a partir de ahora de realizar  “manifestaciones, opiniones o señalamientos sobre temas electorales, llamar a votar o no votar por determinados partidos políticos o  movimientos electorales , bajo cualquier modalidad o formato de comunicación oficial; cuidando que su actuar se encuentre ajustado a los principios constitucionales de  imparcialidad y neutralidad ”, terminó el organismo.