La vicepresidenta de  Argentina ,  Cristina Kirchner , indicó este martes en  Buenos Aires  que no le “ importa ” si es finalmente condenada por el ‘caso Vialidad’, por el que recibió en diciembre pasado una sentencia a 6 años de prisión e inhabilitación perpetua para ejercer cargos públicos. “ No me interesa en definitiva si nos van condenar, si me van a inhabilitar, me van a meter presa... No me importa. Lo que importa, fundamentalmente, es que volvamos a reconstruir un estado democrático y constitucional, en el cual las garantías de la Constitución no sean cartón pintado. De esto se trata ”, dijo la también exmandataria (2007-2015), quien anunció que apelará la mencionada sentencia. Fernández participó en la mesa de cierre de la jornada “ Voluntad popular y democracia: del partido militar al partido judicial, las amenazas a la democracia ”, organizada por el  Grupo de Puebla , foro que reúne a líderes progresistas de Latinoamérica y de España, como “ respaldo ” a la vicepresidenta por lo que considera una persecución judicial en su contra. Sentada entre los expresidentes del Gobierno de España  José Luis Rodríguez Zapatero  (2004-2011) y de Ecuador  Rafael Correa  (2007-2017), Fernández se refirió al ‘lawfare’ (guerra judicial) comparándolo con los regímenes militares. “ ¿Qué es el ‘lawfare’? Lo que el partido militar fue a los gobiernos populares del siglo XX de América Latina, el ‘lawfare’ es a los gobiernos nacionales, populares y democráticos del siglo XXI exactamente lo mismo ”, indicó la vicepresidenta. En su opinión, los casos de ‘lawfare’ o lo que ella denominó “ criminalización de la política ” tienen que ver “ con la redistribución del ingreso ”. En ese sentido, consideró que “ la estigmatización ” y la “ persecución ” tienen “ otro objetivo ” diferente al de “ volver a imponer un modelo económico ”, que es “ disciplinar a los dirigentes del campo popular nacional ”. Fernández presumió de los Gobiernos kirchneristas (2003-2015) y expresó su deseo de que  Argentina  vuelva a ser como en ese inicio del siglo XXI, del que destacó la recuperación de “ memoria, verdad y justicia ”. “ Volver a construir un país como el que alguna vez tuvimos, porque se puede hacer, porque una vez lo hicimos y porque lo hizo el peronismo en el siglo pasado y porque además lo hicieron también con la construcción de las patrias o de la gran patria latinoamericana en el siglo XIX ”, dijo entre palmas y ovaciones de “ Cristina, presidenta ”. El Grupo de Puebla convocó este encuentro internacional como “ respaldo ” a  Cristina Kirchner , en el marco del  III Foro Mundial de Derechos Humanos , que se celebra esta semana en  Buenos Aires . Este foro de discusión fue creado en 2019 en la ciudad mexicana de Puebla y engloba a líderes como los mencionados Rodríguez Zapatero y Correa, al boliviano  Evo Morales , al colombiano  Ernesto Samper  y al brasileño  Luiz Inácio Lula da Silva  -este último ausente-. Tampoco asistió otro de los fundadores del grupo, el presidente de Argentina,  Alberto Fernández , si bien varios de los intervinientes resaltaron su figura como fundamental para organizar este homenaje a la vicepresidenta. Este homenaje iba a celebrarse en diciembre pasado, pero debió cancelarse el evento en ese momento por el positivo por covid-19 de la expresidenta.