Entre insultos, demandas y concesiones se desarrollaron las negociaciones entre el  jefe del grupo de mercenarios Wagner ,  Yevgueny Prigozhin , y el presidente bielorruso,  Alexander Lukashenko , para poner fin a la sublevación del grupo paramilitar ruso contra la élite castrense. En un discurso ofrecido a militares bielorrusos, el mandatario bielorruso  ofreció un cronograma de estos sucesos  a lo largo del pasado sábado: 08.00 hora local:  “Comienzan a llegar informaciones alarmantes sobre la situación en Rusia” , según  Lukashenko , que fue informado por el Servicio Federal de Seguridad y el Comité de Seguridad del Estado de que el presidente ruso,  Vladímir Putin , quería hablar con él. 10.10:  Putin informa “ exhaustivamente sobre la situación que tiene lugar en  Rusia ”,  indicó  Lukashenko , quien pidió a su homólogo ruso que  “no se apresurase”,  ya que Putin estaba dispuesto a “machacar” a los sublevados.  Lukashenko  le convence a entablar negociaciones con  Prigozhin . El jefe del  Kremlin  aseguró además que  el Jefe de Wagner  no cogía el teléfono y no quería hablar con nadie. 11.00:  El presidente bielorruso pregunta a  Putin  cómo comunicarse con  Prigozhin  y establece sobre el mediodía tres canales de comunicación con el jefe de Wagner:  “Respondió inmediatamente”. Prigozhin  expresa muy exaltado sus demandas:  “la primera ronda de conversaciones  duró 30 minutos  entre palabrotas exclusivamente. Había diez veces más tacos que léxico normal” , asegura  Lukashenko . El  jefe de Wagner  exige la entrega del ministro de Defensa,  Serguéi Shoigú , y del jefe del Estado mayor,  Valeri Guerásimov , a quienes acusa de haber traicionado a Rusia y de ser responsables de la muerte de miles de soldados en  Ucrania . Además pide una cita con Putin. Lukashenko  responde que  “nadie entregará ni a  Shoigú  ni a  Guerásimov  en estas condiciones” .  “Conoces a  Putin  tan bien como yo, no se va a reunir contigo ni te va a responder por teléfono en estas circunstancias”. Tras dos rondas de conversaciones,  Lukashenko  comprende que  Prigozhin  está listo a renunciar a sus demandas y le alerta que si moría al menos un civil concluirían las negociaciones de inmediato. Además, le avisa que si el avance de los wagneritas en dirección a  Moscú  continuaba,  Minsk  enviaría una brigada para defender la capital rusa “ como en 1941 ″, en referencia a la  Segunda Guerra Mundial. En tanto, las fuerzas regulares rusas preparan varias líneas de defensa con más de  10.000 efectivos con el fin de defender Moscú. Lukashenko  advierte al jefe de  Wagner  que la sublevación puede provocar un derramamiento de sangre y que  Rusia  tiene suficientes fuerzas para  “aplastarlo como a una chinche”  pese a que el Ejército ruso  “está ocupado en el frente”  ucraniano. 16.00: Prigozhin  traslada a  Lukashenko  que está dispuesto a aceptar las condiciones y le pide consejo sobre cómo evitar un ataque de las fuerzas regulares rusas contra la columna de mercenarios, ubicada ya a 200 kilómetros de  Moscú . El presidente bielorruso establece contactos con el director del  Servicio Federal de Seguridad ruso  (FSB, antiguo KGB),  Alexandr Bórtnikov , para coordinar la retirada de los wagneritas. Ofrece además  “garantías de seguridad total”  al jefe de  Wagner  que incluyen el traslado a  Bielorrusia  para él y sus combatientes. Aproximadamente a las 20.00 concluyen las conversaciones.  Prigozhin  coordina con  Bórtnikov  la retirada de sus hombres. La columna del  grupo Wagner  se da media vuelta y comienza el regreso a sus bases desde  Moscú  y la ciudad de  Rostov del Don , en el sur de  Rusia , la cual los wagneritas habían tomado bajo su control.