Rusia  aseguró hoy haber tomado en la última jornada otras dos manzanas en la ciudad ucraniana de  Bakhmut , en la región oriental de  Donetsk . “ Los destacamentos de asalto continuaron realizando operaciones ofensivas y tomaron dos manzanas en las partes noroeste y oeste de la ciudad de  Artiómovsk  (nombre ruso de  Bakhmut ”, señaló el portavoz del  Ministerio de Defensa,  Ígor Konashénkov , en su parte bélico diario. De esta forma, ya son 29 las manzanas tomadas por los mercenarios del  Grupo Wagner  en las últimas tres semanas en Bakhmut, escenario de combates desde hace más de nueve meses de cruentos combates, según Moscú. El jefe de Wagner,  Yevgueni Prigozhin , dijo anoche en un mensaje de audio difundido en su canal de Telegram que sus unidades habían avanzado 170 metros en un día y que quedaban por tomar 2,42 kilómetros cuadrados en la ciudad. Prigozhin, que había anunciado el viernes que sus combatientes se retirarán de Bakhmut el próximo miércoles ante la falta de munición, anunció este domingo en otro audio que el Ministerio de Defensa le prometió suficiente munición para continuar la lucha en la ciudad. El empresario aseguró la víspera ya estaba negociando con representantes del líder checheno,  Ramzán Kadírov , el traspaso de las posiciones de Wagner en Bakhmut a las fuerzas especiales  Ajmat  y pidió permiso para ello en una carta dirigida al ministro de Defensa,  Serguéi Shoigú .