Este lunes, miles de personas continuaban atrapadas en el desierto de  Nevada , Estados Unidos, después de que el fin de semana lloviera el equivalente a tres meses, llevando al colapso del popular festival anual Burning Man. Unas 70.000 personas terminaron atrapadas en el denominado  Black Rock City , una ciudad temporal que solo existe una semana al año durante el  Burning Man . El área se ubica a unos 177 kilómetros al norte de la ciudad de Reno. Las intensas lluvias convirtieron en barro el desierto , por lo que el sábado los organizadores pidieron al público que se refugiara en sus casas rodantes y carpas y que almacenara alimentos, agua y combustible para varios días. Pero muchos decidieron escapar por su cuenta caminando a través del  fango que les llegaba hasta los tobillos , pues las vías para los vehículos fueron cerradas pues eran imposibles de transitar. La oficina del sheriff del condado de  Pershing  informó que algunos asistentes lograron llegar hasta una carretera principal a esperar los autobuses que fueron enviados por los organizadores del festival. La prensa estadounidense informó que entre quienes decidieron huir  caminando  estaban el comediante  Chris Rock  y el músico  DJ Diplo . Ellos caminaron 10 kilómetros entre el barro del desierto. Luego un fan los recogió en su camioneta. “A pesar de la llovizna de la tarde, las condiciones están mejorando en la playa” , dijeron el domingo por la noche los organizadores del  Burning Man . “ Las carreteras de Black Rock City siguen demasiado húmedas y embarradas para abrirlas oficialmente para el éxodo ″, agregaron. Más de media pulgada (1,3 centímetros) de lluvia y cerca de 1 pulgada (2,5 centímetros) cayeron el fin de semana en el noroeste de Nevada, que incluye el área donde se celebraba el festival Burning Man. El sargento  Nathan Carmichael  explicó el domingo que  había “más de 70.000″ personas varadas en el festival. El domingo también se informó que  las autoridades están investigando el fallecimiento de una persona  en la zona, pero no hubo más detalles del caso. Solo se sabe que la persona fue encontrada en un lugar denominado La Playa y las maniobras de primeros auxilios para reanimarlo no tuvieron éxito, dijo  Carmichael . La historia del festival Burning Man El  festival Burning Man  se realiza todos los años en un lago seco del desierto de  Nevada , donde se construye una ciudad temporal llamada  Black Rock City  a la que se puede acceder a través de una autopista de dos carriles. “Es un movimiento cultural comunitario y global guiado por 10 principios prácticos. Juntos construimos Black Rock City, una ciudad temporal y participativa en Nevada, EE.UU. La comunidad global de Burning Man también cocrea Eventos Regionales en más de 35 países alrededor del mundo”,  explican los organizadores en su página web. La edición de este año del festival comenzó el domingo 27 de agosto, con el tema “Animalia” y en esta edición se quería “celebrar el mundo animal y nuestro lugar en él”. De acuerdo con  Univisión , el festival tiene un presupuesto de varios millones de dólares y acuden decenas de miles de personas cada año por una semana. En el 2018 los organizadores tuvieron que cerrar  de manera temporal las entradas al festival debido a tormentas de polvo. Además, el evento fue cancelado dos veces durante la pandemia de covid-19. Las principales actividades tienen lugar en una gran zona desértica al aire libre conocida como  La Playa , que el viernes quedó  anegada en fango por las intensas lluvias . Según sus organizadores,  los 10 principios que rigen el festival  son la inclusión radical, el acto de obsequiar, la desmercantilización, la autosuficiencia radical, la autoexpresión radical, el esfuerzo comunitario, la responsabilidad cívica, el no dejar rastro (limpieza y conciencia ambiental), la participación y la inmediatez. Univisión también señaló que en el festival  no hay actuaciones ni se ofrecen espectáculos . Tampoco hay patrocinio corporativo. Es un evento centrado en “la comunidad, el arte, la autoexpresión y la participación”, en donde “todos son bienvenidos”. Se estructura en “seis áreas programáticas interconectadas”: artes, participación cívica, cultura, educación, centro filosófico y empresas sociales, refiere la web de los organizadores. El  Burning Man  debe su nombre a la gran ceremonia de cierre,  la quema de una gran efigie de madera, conocida como ‘El Hombre’,  que se lleva a cabo la penúltima noche y suele coincidir con el sábado del fin de semana largo de Labor Day, precisó Univisión. Por tal motivo, los participantes se identifican como ‘burners’ o ‘quemadores’.  Este año, las tormentas impidieron que se realice la esperada ceremonia de la quema . El festival se originó en 1986 en San Francisco . La idea era tener una especie de retiro espiritual a la vez que un espacio de reafirmación contracultural y creación colectiva. A inicios de los años 90 se mudó a  Black Rock City, en el desierto de Nevada . Los organizadores han prometido cuidar y preservar dicho lugar, de acuerdo con Univisión. Los testimonios Hannah Burhorn , que asistió por primera vez al festival, dijo a la cadena  CNN  que la gente caminaba penosamente por el barro. I ban descalzas o con bolsas atadas a los pies. “Las personas que han intentado atravesarlo en bicicleta y se han quedado atascadas porque les llega hasta los tobillos... El barro es tan espeso que se pega a los zapatos y forma casi como una bota alrededor de la bota” , manifestó Burhorn, que viajó desde San Francisco. “Hay un ancho de banda súper limitado y mucha gente en el campamento está tratando de  cancelar vuelos  y organizar un tiempo prolongado aquí” , agregó Burhorn a CNN a través de un mensaje de texto desde un campamento con Wi-Fi. Amar Singh Duggal  le dijo a CNN que logró abandonar el festival junto a un grupo de amigos después de caminar 3 km en el barro. Sostuvo que les tomó unas 2 horas llegar a una carretera principal donde pidieron que los recogieran y los llevaran a Reno. “Lo logramos, pero fue un infierno (caminar) sobre el barro ... Cada paso parecía como si camináramos con dos grandes bloques de hormigón en los pies” , explicó Duggal. “Fue una caminata increíblemente angustiosa de 10 kilómetros a medianoche por un barro espeso y resbaladizo, pero conseguí salir sano y salvo”,  dijo el abogado  Neal Katyal  en redes sociales. “Es muy resbaladizo y el barro es como un cemento que se pega a las botas. Son condiciones peligrosas para caminar y es probable que empeoren” , añadió. “Realmente no se puede caminar ni conducir” , refirió en TikTok una joven llamada  Christine Lee , artista de circo. “Mis botas son de cinco pulgadas, y acumularon cinco pulgadas de barro, así que estaba como en zancos”, agregó Lee. La mujer sostuvo que la gente se le estaba diciendo que  podrían estar atrapados hasta el martes. “Tenemos suficiente atún para una semana, así que estamos bien”,  afirmó Lee. “Estamos un poco sucios y embarrados, pero el ánimo está alto. La fiesta continúa”, dijo  Scott London , un fotógrafo del sur de California, y agregó que las limitaciones de viaje ofrecían “una vista de  Burning Man  que muchos de nosotros no podemos ver”. En cuanto a los organizadores, estos informaron que tienen vehículos con tracción en las cuatro ruedas y neumáticos todo terreno para ayudar a transportar a personas en situaciones médicas de emergencia. “Burning Man  es una comunidad de personas dispuestas a apoyarse mutuamente. Hemos venido aquí sabiendo que este es un lugar donde traemos todo lo que necesitamos para sobrevivir. Es por esto que todos estamos bien preparados para un evento climático como este”, dijeron los organizadores. “Tenemos confianza en el Esfuerzo Comunitario y la Responsabilidad Cívica y este es un buen momento para tener esos principios en mente”, agregaron en un comunicado en su web.