El empresario colombiano Álvaro Pulido Vargas, conocido por ser socio del encarcelado en Estados Unidos  Álex Saab , fue detenido en  Venezuela  por estar supuestamente involucrado en la trama de corrupción y desfalco en PDVSA, la empresa estatal más grande de ese país. La información fue confirmada el martes por la cadena  CNN , quien refirió que el dato está basado en una fuente policial cercana a la investigación. Con  Pulido  suman 55 las personas detenidas por la trama en  PDVSA . Entre los arrestados hay un alcalde, un exdiputado del gobernante Partido Socialista Unido de Venezuela (PSUV), tres jueces, además de empresarios y funcionarios de PDVSA y de la minera Corporación Venezolana de Guayana. CNN indicó que el fiscal general,  Tarek William Saab , informó el lunes que en total se han emitido 67 órdenes de aprehensión. Agregó que hasta ese momento se habían practicado 142 allanamientos en todo el país. Una de las residencias hallanadas es precisamente la de  Álvaro Pulido , ubicada en el Country Club de Caracas, según confirmó la  WRadio  de Colombia. Esta gran operación lanzada con el respaldo del propio presidente  Nicolás Maduro  provocó también  la renuncia el 20 de marzo del poderoso chavista  Tareck El Aissami , quien se desempeñaba como ministro de Petróleo. Antes de conocerse la noticia del arresto de  Álvaro Pulido , el portal de investigación  Armando.info  reveló que  tanto este como Saab eran responsables de la pérdida de 1.500 millones de dólares por transacciones relacionadas a la venta de petróleo venezolano. Armando.Info agregó que los documentos obtenidos por la Fiscalía de Venezuela confirmaron que tanto  Saab  como  Pulido  figuran entre los intermediarios que más petróleo se llevaron de PDVSA y dejaron de pagar a la empresa estatal. “Buena parte de las facturas aún sin cobrar de los años 2019 y 2020 que PDVSA traspasó al Estado tienen conexión con las sociedades operadas por Saab y Pulido, como las mexicanas Libre Abordo y Schlager Business Group, o las rusas Protón y Delta, entre otras” , dijo Armando.Info. Quién es Álvaro Pulido y por qué lo busca EE.UU. En octubre del 2021, el gobierno de Estados Unidos ofreció una recompensa de 10 millones de dólares por información que pudiera conducir al arresto o condena de  Álvaro Pulido Vargas , también conocido como  Germán Enrique Rubio , quien es acusado de “lavado de dinero en relación con un esquema de soborno extranjero”. “El Departamento de Estado anunció una recompensa de hasta 10 millones de dólares por información que conduzca al arresto y/o condena de  Álvaro   Pulido   Vargas , ciudadano colombiano vinculado al corrupto régimen de Maduro”,  tuiteó aquella vez el portavoz de la secretaría de Estado, Ned Price. Según el Departamento de Justicia de Estados Unidos,  Pulido  y otros dos colombianos y dos venezolanos están imputados por un gran jurado del Distrito Sur de Florida por su presunta participación en una red que blanqueó dinero de un programa para suministrar comida y medicina a Venezuela. Según la acusación del 7 de octubre del 2021,  Pulido  y sus cómplices pagaron sobornos para obtener contratos con entidades gubernamentales venezolanas para importar y distribuir cajas de alimentos y medicinas en Venezuela a través de los  Comités Locales de Abastecimiento y Producción (CLAP) , un programa de propiedad y control estatal, reseñó la agencia AFP. Supuestamente los imputados inflaron los costos y, entre el 2015 y 2020, se confabularon para blanquear el dinero obtenido. Los cinco imputados y sus colaboradores recibieron cerca de 1.600 millones de dólares de las autoridades venezolanas y transfirieron unos 180 millones a través o hacia Estados Unidos, de acuerdo con la acusación. Pulido  afronta en Estados Unidos cuatro cargos de lavado de dinero y uno de conspiración para blanquear fondos, todos asociados con presuntas violaciones de la Ley de Prácticas Corruptas en el Extranjero (FCPA). Además… Álex Saab, el supuesto testaferro de Maduro El empresario colombiano  Álex Saab llegó a Estados Unidos en octubre del 2021 tras su extradición desde Cabo Verde , donde había sido detenido en junio del 2020 a petición de Washington.   La acusación de Estados Unidos considera a Saab como un presunto testaferro del presidente Nicolás Maduro. Para evitar la extradición, Maduro que dio a Saab la nacionalidad venezolana y un título de embajador. Todo ello resultó infructuoso. Los cargos que se le imputan a  Álex Saab  se castigan con penas de hasta 20 años de cárcel.  AFP recuerda que  Álvarto Pulido  también fue imputado en el 2019 por un gran jurado en el  Distrito Sur de Florida  de ocho cargos de lavado de dinero junto a  Álex Saab , colombiano detenido en Cabo Verde y extraditado posteriormente a Estados Unidos para responder por esos delitos. Según la acusación del 2019,  Saab y Pulido  obtuvieron un contrato con el Gobierno Venezolano en noviembre del 2011 para construir viviendas para personas de bajos ingresos, y aprovecharon el tipo de cambio controlado por el régimen de Venezuela para lucrarse e implementar un esquema de sobornos violatorio de la FCPA. Los fiscales estadounidenses sostienen que desde noviembre del 2011 hasta setiembre del 2015,  Saab y   Pulido  usaron el sistema financiero de Estados Unidos para blanquear las ganancias ilícitas obtenidas, transfiriendo 350 millones de dólares de Venezuela, a través de EE.UU., a cuentas en el extranjero que poseían o controlaban.