El jefe negociador de la guerrilla del  Ejército de Liberación Nacional  (ELN), “ Pablo Beltrán ”, aseguró este viernes, durante el cierre del tercer ciclo de negociaciones de paz con el Gobierno, que el cese al fuego bilateral que han alcanzado y anunciado hoy busca que “Colombia cambie”. El cese al fuego, que se irá implementando progresivamente pero  se oficializará el 3 de agosto por 180 días ,  “busca un propósito humanitario, rebajar el conflicto para que en Colombia haya un mejor clima para la participación de la  sociedad ” , dijo Beltrán. Las dos partes han logrado el cese al fuego bilateral más largo hasta la fecha, que contempla una primera fase de alistamiento  hasta el 6 de julio  en el que se dará la orden de detener las ofensivas y  se oficializará el 3 de agosto , por lo que estará vigente, si no hay problemas, lo que resta del año. “ Que este sea el acuerdo de la gente ”, pidió “ Beltrán ”, que advirtió que  “cuenten con el  ELN  para resolver causas no consecuencias”  y pidió la inclusión de la sociedad civil para cambiar el Estado. “ Aspiramos a que haya con la  participación de la sociedad análisis  profundos de las causas que originan el conflicto ”, dijo el jefe negociador de la guerrilla. El cese al fuego bilateral no contempla explícitamente prácticas “ hostiles ” como el secuestro o el reclutamiento de menores, que han realizado repetidamente esta guerrilla, pero alude a la “ buena fe ” de las dos partes. Al acto, encabezado por el presidente colombiano,  Gustavo Petro , que se desplazó a Cuba y el cubano,  Miguel Díaz-Canel , también asistió, por primera vez en las tres rondas que se han realizado desde ahora, el jefe del  ELN ,  Eliécer Chamorro , alias  “Antonio García” . “ García ” quiso hacer énfasis, ante las voces críticas, en que esta  guerrilla  está unida y responde ante un único mando, el que está presente en la mesa de diálogos. “Somos una sola voz que representamos la rebeldía armada de  Colombia ” , alegó el líder de la  guerrilla , quien llamó a no repetir errores de procesos anteriores de paz, haciendo alusión a las  FARC  y la creación de disidencias. Y confesó:  “Somos plenamente conscientes que  aún no hemos firmado acuerdos sustanciales  solamente acuerdos de procedimiento, que nos permitan avanzar en acuerdos sustanciales para que  Colombia  cambie”. Pero se comprometió a  “hacer un intento para dejar la violencia”  para que la “ voz ” de la gente  “se pueda escuchar más”.