Robert Kennedy , el sobrino del expresidente estadounidense  John F. Kennedy , presentó este miércoles su candidatura a las primarias del  Partido Demócrata  para las  elecciones de 2024 . Kennedy, quien es abogado y activista en contra de las vacunas, presentó hoy su candidatura con el  Comité Federal Electoral , informaron medios estadounidenses. Con el anuncio del hijo del exsenador  Robert F. Kennedy , ya han confirmado su deseo de disputarse la candidatura demócrata para 2024 dos políticos de alto perfil. Marianne Williamson , escritora de libros de autoayuda, fue la primera en postularse a la nominación demócrata, el pasado marzo. El actual presidente,  Joe Biden , no ha anunciado oficialmente que se postulará para la reelección. Kennedy, de 69 años, se ha convertido en una de las principales voces del movimiento antivacunas en EE.UU. de la mano de la organización  Children’s Health Defense , de la cual es fundador y presidente. En enero de este año, Kennedy, junto con otras figuras antivacunas, presentaron una demanda en  Texas  en contra de varias organizaciones de medios internacionales, incluyendo la BBC y Reuters, alegando que trabajaron con plataformas de redes sociales para censurar su contenido. En 2021, Instagram cerró su cuenta en esa red por difundir afirmaciones “ desacreditadas ” sobre el coronavirus y las vacunas contra la pandemia. En el bando republicano ya hay cuatro aspirantes: el expresidente  Donald Trump  (2017-2021), la exembajadora de EE.UU. ante la ONU  Nikki Haley , el empresario  Vivek Ramaswamy  y el exgobernador de  Arkansas Asa Hutchinson .