La posible muerte del jefe del  grupo paramilitar ruso Wagner ,  Yevgueny Prigozhin , según  Moscú  en un accidente aéreo el miércoles en  Rusia , “no sería una sorpresa para nadie” si se confirma, dijo una alta funcionaria de la  Casa Blanca . “ Hemos visto los reportes.  Si se confirma, no sería una sorpresa para nadie ”, señaló  Adrienne Watson , portavoz del Consejo de Seguridad Nacional del ejecutivo estadounidense. “ La desastrosa guerra de Ucrania llevó a un ejército privado a marchar sobre Moscú, y parece que ahora, a esto ”, añadió. El presidente estadounidense,  Joe Biden , fue informado sobre la caída de ese avión privado al noroeste de  Moscú , agregó la  Casa Blanca . Prigozhin  (62 años), que hizo de su ejército privado  Wagner  una fuerza de combate de élite en la guerra contra  Ucrania , pero también se creó con sus constantes reclamos y críticas enemigos en los mandos del ejército regular ruso, figuraba en la lista de pasajeros del avión, según medios estatales rusos. La caída del aparato se produjo dos meses después de que  Wagner  impulsó una revuelta y una marcha hacia  Moscú , finalmente depuesta, en un intento de forzar la destitución de la  cúpula militar rusa  y de recibir más apoyo logístico para sus fuerzas de parte del gobierno de  Vladimir Putin .