Suecia  y  Finlandia  podrían entrar en la  OTAN  en 2023, señaló este domingo el secretario general de la organización,  Jens Stoltenberg , quien recordó, sin embargo, que la decisión depende de los parlamentos de  Turquía  y de  Hungría . “ Yo espero (que el ingreso se produzca en 2023), pero no voy a garantizar la fecha exacta porque se trata, por supuesto, de una decisión soberana del parlamento turco y del parlamento húngaro, que aún no han ratificado el acuerdo ”, indicó Stoltenberg en una entrevista a la AFP. Hungría y, sobre todo, Turquía, bloquean desde mayo la entrada de los dos países nórdicos a la OTAN. “ Tuvimos negociaciones, que fueron bastante exigentes, en julio del año pasado, cuando Turquía, Finlandia y Suecia convinieron un memorando común en el que describían cómo podían intensificar su colaboración, en lo que se refiere a las exportaciones de armas, pero también, por ejemplo, a la lucha contra el terrorismo ”, afirmó Stoltenberg. “ Finlandia y Suecia respetan este acuerdo y están claramente comprometidos a mantener una cooperación a largo plazo con Turquía sobre estas cuestiones. Por consiguiente, el momento de finalizar el proceso de adhesión y ratificar el protocolo de adhesión ha llegado ”, dijo. Este domingo, el primer ministro sueco cuestionó algunas peticiones de Turquía. “ Turquía confirmó que hemos hecho lo que dijimos que haríamos, pero también dice que quiere cosas que no podemos ni queremos darle ”, afirmó  Ulf Kristersson , en alusión al proceso de adhesión de su país a la Alianza Atlántica, en una conferencia sobre defensa y seguridad en presencia de Stoltenberg. En diciembre, el Tribunal Supremo sueco rechazó extraditar al periodista  Bülent Kenes  como le reclamaba el presidente turco  Recep Tayyip Erdogan . El secretario general de la OTAN subrayó, en cambio, la rapidez del proceso de ingreso de los dos países. “ Por supuesto, me gustaría que se completara lo antes posible. Pero, al mismo tiempo, es un proceso rápido en relación con todos los procesos de adhesión a la OTAN ”, precisó Stoltenberg. “ Estoy convencido de que esto sucederá, pero no especularé sobre el momento exacto en que ocurrirá ”, concluyó.