Seguidores del expresidente de  EE.UU.   Donald Trump  convocaron una manifestación hoy en el aeropuerto de  Palm Beach  ( Florida ) para despedir al exmandatario, quien viaja este lunes a  Nueva York  para comparecer ante la Justicia. La manifestación “ pacífica ”, según recalca la convocatoria, comenzará a las 10 de la mañana (15.00 GMT) y  Trump  saldrá de su mansión  Mar-a-Lago  camino del aeropuerto a las 11.50 hora local (16.50 GMT). La organización 47, número que hace alusión a que en 2024 se elegirá al cuadragésimo séptimo presidente de  EE.UU. y Trump  busca ser el candidato republicano en esas elecciones, está detrás de esta manifestación de apoyo al expresidente. Trump debe comparecer mañana en un juzgado de Nueva York donde se dará lectura a los cargos que el fiscal Alvin Bragg le imputó por los pagos ilegales presuntamente hechos a la actriz porno  Stormy Daniels  en 2016 para que no hablara de una relación que tuvieron diez antes en medio de la campaña presidencial. Según la acusación, el abogado  Michael Cohen  le pagó  130.000 dólares a la actriz por encargo de Trump. El propio Trump informó en su red social  Truth  de su viaje este lunes. Según escribió, se alojará en la  Torre Trump , su antigua residencia de la Quinta Avenida de Manhattan, donde desde hace varias semanas la Policía ha aumentado su presencia y colocado vallas a ambos lados de la calzada. “El martes por la mañana iré, lo crean o no, al juzgado. ¡ Estados Unidos no se supone que sea de esta manera! ” , escribió Trump, que se ha convertido en el primer expresidente en la historia del país en ser imputado por un  delito penal . Asimismo, en otro mensaje redactó con letras mayúsculas y tres signos de exclamación:  “Interferencia electoral”. Poco antes había vuelto a cargar contra la  Fiscalía de Nueva York  que tildó de “ corrupta ” y volvió a insistir en que es “ imposible ” que tenga un juicio justo en Nueva York, por lo que se debería cambiar de tribunal. Además, otra vez arremetió contra el juez que le leerá los cargos  Juan Manuel Merchan , al que acusa de odiarlo, y también pidió que sea cambiado. Miembros del  Partido Republicano de Nueva York  han convocado una protesta frente a los juzgados de Manhattan desde las 12.00 del medio día del lunes en la que está previsto que participe la congresista ultraconservadora  Marjorie Taylor Greene .