La reunión de ministros de Finanzas y banqueros centrales del  G20  de potencias desarrolladas y emergentes concluyó este sábado en India sin emitir una declaración conjunta, debido a divergencias con  China  sobre la guerra en  Ucrania . El G20 Finanzas había iniciado su cónclave el viernes en Bangalore, la capital tecnológica de  India , para coordinar sus respuestas a los principales desafíos económicos mundiales, agudizados por la invasión rusa de  Ucrania  y la disparada de la inflación. India, que presidió las labores, divulgó un “ resumen ” de los debates y las razones por las cuales estos no pudieron desembocar en una declaración conjunta. “ La mayoría de los miembros [del G20] condenó con firmeza la guerra en Ucrania ”, con “ diferentes evaluaciones de la situación y sobre las sanciones ” impuestas a Rusia desde el inicio de la invasión de Ucrania, señala el documento indio. Una nota al pie de página precisa que dos párrafos del proyecto de declaración relacionados con la guerra de Ucrania fueron “ aprobados por todos los países miembros, con excepción de  Rusia  y  China ”. Las diferencias sobre Ucrania ya se habían hecho sentir en la reunión anterior del G20 en noviembre pasado en  Bali  (Indonesia). “ Las discusiones son más difíciles que en las reuniones precedentes [del G20 Finanzas], porque la guerra sigue ”, comentó la ministra española de Economía,  Nadia Calviño . A causa de ello, “ algunas posiciones son menos constructivas en algunos asuntos ”, agregó, sin precisar el blanco de sus alusiones. Varios responsables vinculados a las negociaciones, que pidieron el anonimato, indicaron a la AFP que China trató de atenuar los términos que se referían a la situación en Ucrania. Según una de esas fuentes, “ China se niega a condenar la guerra en Ucrania ”. Las discusiones para buscar un término que convenga a todos se prolongaron hasta las dos de madrugada del sábado (20H30 GMT del viernes), reveló otro responsable. Pero sin resultados. China siempre se abstuvo de apoyar o condenar públicamente la ofensiva rusa, aunque en varias ocasiones expresó su desacuerdo con las sanciones occidentales. El viernes, al cumplirse un año desde el inicio del conflicto, el gobierno chino presentó un documento de 12 puntos que insta a las dos partes a entablar negociaciones de paz. India, que mantiene buenas relaciones con Rusia, tampoco condenó la intervención militar en Ucrania. Alemania  y  Francia  defendieron el viernes, en las discusiones sobre un comunicado final, el uso de la palabra “ guerra ”. En Ucrania, “ se trata de una guerra. Y esta guerra tiene una causa, una única causa, que es Rusia y [el presidente ruso]  Vladimir Putin ”, adujo el ministro alemán de Finanzas,  Christian Lindner . “ Nos opondremos a cualquier retroceso en la declaración conjunta, respecto a la declaración de Bali sobre Ucrania ”, avisó igualmente el ministro francés de Economía y Finanzas,  Bruno Le Maire . La declaración final de Bali indicaba que “ la mayoría de los miembros [del G20] condenaron la guerra en Ucrania ”. La reunión del G20 Finanzas de India mantuvo también conversaciones sobre el endeudamiento de los países más pobres del planeta. En 2020, el grupo se había puesto de acuerdo sobre la necesidad de definir un “ marco común ” para reestructurar esas deudas, pero el proceso es lento. En Bangalore también se abordó la cuestión de una reforma de las instituciones financieras internacionales. El  Banco Mundial  había presentado en octubre una hoja de ruta al respecto. La reforma debería facilitar la obtención de fondos para que los países más pobres enfrenten la inflación, la deuda o el cambio climático.