“ Varias ” personas murieron y otras resultaron gravemente heridas en un tiroteo el jueves por la noche en una iglesia de  Hamburgo  (norte), afirmó la policía de la ciudad  alemana . “ Una importante intervención policiaca se lleva a cabo en este momento en Alsterdorf ”, barrio del norte de la ciudad, confirmó en Twitter la policía de Hamburgo (noroeste). “ Según las primeras indicaciones, se hicieron disparos en una iglesia en la  calle Deelboege  en el distrito de  Grossborstel . Varias personas resultaron gravemente heridas, y algunas murieron ”, señaló la policía en Twitter. Los disparos ocurrieron a las 21H00 de la noche, dijo la policía, y agregó que fueron “ uno o más ” atacantes. En una alerta, la policía advirtió a la población de un “ extremo peligro ” en el área. Los residentes deben quedarse en los interiores y evitar el área, agregó la policía y dijo que las calles alrededor de la iglesia fueron acordonadas. La policía no dio datos exactos de las víctimas, pero varios medios alemanes se refirieron a seis personas muertas. El autor del ataque podría figurar entre las personas muertas, añadió la policía. Hay “ indicios de que uno de los autores (del ataque) puede encontrarse en el edificio, e incluso figuraría entre los muertos ”, indicó un portavoz de la policía en la cadena de televisión NTV. “ Muchos elementos de las fuerzas del orden se encuentran en el lugar ”, agregó en Twitter la policía. El diario Bild menciona un “ baño de sangre ” y afirma que los hechos ocurrieron “ en una iglesia de los  Testigos de Jehová ”. Alemania  ha sido víctima de ataques yihadistas, en particular un atentado con un vehículo reivindicado por el grupo  Estado islámico  que causó 12 muertos en diciembre de 2016 en  Berlín . Este ataque yihadista es el más sangriento cometido en Alemania. Alemania sigue siendo un objetivo de los grupos yihadistas, en particular a causa de su participación en la coalición que combate al Estado Islámico en  Irak  y en  Siria  y en la que se desplegó en  Afganistán  luego de 2001. Desde 2013 y hasta fines de 2021, el número de islamistas considerados como peligrosos presentes en Alemania se quintuplicó y es en la actualidad de 615, según el ministerio del Interior. El número de salafistas es calculado en 11.000, o sea dos veces más que en 2013. Tras una advertencia del FBI, las autoridades alemanas habían anunciado el 8 de enero la detención de dos iraníes sospechosos de haber querido cometer un atentado “ islamista ” químico.