Las autoridades electorales y fiscales de partidos políticos concluyeron este jueves la revisión de los resultados de las  elecciones presidenciales  de junio, ordenada por la justicia ante demandas de fuerzas de derecha y que provocó críticas internacionales. “ Finalizaron las audiencias de revisión de escrutinios que ordenó la  Corte de Constitucionalidad  (CC) ” el pasado sábado, dijo a la AFP un funcionario del  Tribunal Supremo Electoral  (TSE), pero pidió no divulgar su nombre. El último departamento en concluir el recuento fue el de  Guatemala , donde está asentada la capital de país, precisó. “ Nosotros estamos garantizando la custodia del voto, además de unas elecciones transparentes y eficientes ”, comentó a periodistas la presidenta del TSE,  Irma Palencia , tras concluir el recuento. Palencia aseguró que “ es un porcentaje muy bajo ” la diferencia entre los datos divulgados la semana pasada por el TSE con el obtenido en el proceso de revisión. EL TSE aún tiene que revisar los informes y fijar una fecha para oficializar los resultados de las elecciones del pasado 25 de junio. El recuento de las actas electorales comenzó el martes, luego que la CC aceptó el amparo de forma provisional de nueve partidos de derecha que rechazaron los resultados de los comicios divulgados por el TSE. Con 95% de las actas escrutadas por el TSE,  Sandra Torres  resultó primera entre 22 candidatos con 15,86%, seguida sorpresivamente por  Bernardo Arévalo , que obtuvo 11,77%. Ambos socialdemócratas. Según distintas fuentes, incluidos varios partidos que pidieron la revisión, el resultado del recuento confirma a Torres, exesposa del expresidente  Álvaro Colom  (2008-2012), y a Arévalo, hijo del presidente reformista  Juan José Arévalo  (1945-1951), en el primero y segundo puesto. Entre los partidos que impugnaron figuran el oficialista  Vamos , con  Manuel Conde  (tercero en la contienda con 7,84%), y  Valor , con  Zury Ríos , hija del fallecido exdictador  Efraín Ríos Montt  (1982-1983), sexta con 6,57%. La decisión del Constitucional fue criticada por  Estados Unidos , la  Unión Europea  (EU), la  Organización de Estados Americanos  (OEA),  Brasil  y diversas organizaciones locales académicas, la Iglesia católica y organizaciones de defensa de los derechos humanos. El miércoles, jefes indígenas guatemaltecos pidieron respetar los resultados de las elecciones presidenciales, tras advertir que podrían “ movilizar a la población ” si continúan utilizando las cortes judiciales en un tema electoral. Los indígenas representan el 42% de los 17,6 millones de guatemaltecos.