El Ministerio de Defensa de  Rusia  dijo el domingo que más de 600 militares ucranianos murieron en un ataque masivo con cohetes contra dos edificios en el este de  Ucrania , que albergaban temporalmente a militares. Reuters no pudo verificar de inmediato el reporte del Ministerio de Defensa. No hubo comentarios inmediatos de  Ucrania , pero  el alcalde de Kramatorsk, la ciudad del este de Ucrania que Rusia afirma haber atacado, dijo el domingo en Facebook que nadie había muerto en un ataque contra varios edificios de la ciudad . El Ministerio de Defensa ruso dijo que el ataque contra los edificios de Kramatorsk era una venganza por uno ucraniano a principios de este año contra un cuartel ruso en Makeevka , en la parte de la región de  Donetsk  controlada por las fuerzas de Moscú, en el que murieron al menos 89 militares. El Ministerio ruso afirmó en un comunicado que había usado lo que calificó de información fiable para atacar a las tropas ucranianas.  Más de 700 soldados ucranianos habían sido alojados en un albergue y más de 600 en otro, dijo. “Como resultado de un ataque masivo con misiles contra estos puntos de despliegue temporal de unidades del Ejército ucraniano,  más de 600 soldados ucranianos fueron destruidos ”,  comunicó el Ministerio de Defensa. De ser cierto, sería la mayor pérdida de militares ucranianos desde que comenzó la invasión rusa del 24 de febrero del año pasado.