Tres personas resultaron heridas este jueves en un tiroteo en Tel Aviv, informó la Policía de  Israel , que calificó el incidente de “atentado terrorista” en medio de un destacado repunte de violencia en el marco del conflicto palestino-israelí. ” Se recibió un informe sobre un atentado terrorista en Tel Aviv. Un sospechoso disparó a tres civiles que resultaron heridos” , indicó en un comunicado la Policía, que precisó que el atacante “ fue neutralizado por agentes de policía ”. Aunque no se han revelado detalles sobre la identidad del atacante, las autoridades israelíes suelen calificar de “ataque terrorista” a las agresiones armadas cometidas por palestinos o árabes israelíes con motivos nacionalistas. El primer ministro israelí,  Benjamin Netanyahu , quien se encuentra de visita en Italia, fue informado del ataque mientras asistía a una ceremonia en una sinagoga en Roma. En un breve discurso señaló que “reforzamos la acción de las fuerzas policiales y de seguridad contra los terroristas esta noche y en todas partes”, y subrayó “nuestra determinación de seguir construyendo nuestro país, de echar raíces profundas en nuestra patria y asegurar nuestro futuro común”. En tanto, el ministro de Seguridad Nacional,  Itamar Ben Gvir , señaló que  “reza por la curación de los heridos y les desea una recuperación completa en nombre de toda la nación de Israel”. (Con información de medios locales israelíes)