Este jueves, 18 de mayo, a las 8:00 p.m. (hora mexicana), se realizará el segundo debate electoral para el  Estado de México  (Edomex) de cara a los comicios que se desarrollarán el 4 de junio próximo.  Alejandra del Moral , candidata por la alianza Va por el Estado de México, y su contrincante,  Delfina Gómez , de Juntos haremos historia en el Estado de México, se verán las caras nuevamente luego del  primer intercambio de ideas y propuestas  celebrado el pasado 20 de abril. Este nuevo debate por la gobernatura del Edomex ha generado una gran expectativa y ha llamado la atención de todos los mexicanos pues dicho estado nunca ha sido dirigido por una mujer. Se espera que este evento tenga una alta sintonía, pues los ciudadanos desean escuchar y analizar las propuestas de las candidatas para así emitir su voto de manera informada y consciente. Es importante destacar que, el 4 de junio, más de 14 millones de ciudadanos habilitados para votar en el  Edomex  y  Coahuila  acudirán a las urnas para elegir a su nuevo gobernador. La jornada electoral iniciará a las 8:00 a.m. y concluirá diez horas después, es decir, a las 6:00 p.m. Mientras que en el Edomex se elegirá solo la gobernatura, en Coahuila se hará lo propio y, además, se votará para elegir 16 diputaciones de mayoría relativa y nueve diputaciones de representación proporcional. El segundo encuentro entre  Alejandra del Moral  y  Delfina Gómez  se realizará este jueves, 18 de mayo, a las 8:00 p.m. (hora local), en la sala del consejo general del Instituto Electoral del Estado de México. Este nuevo debate tendrá una duración de 60 minutos y será moderado por  Ginarely   Valencia , directora general de Comunicación Universitaria de la Universidad Autónoma del Estado de México (UAEM). Cuatro serán los ejes temáticos seleccionados para el segundo debate de este 18 de mayo. Estos fueron elegidos tras un sorteo realizado por el Comité Especial para la Organización de Debates del Instituto Electoral del Estado de México. De esta manera, los temas que Alejandra del Moral y Delfina Gómez tocarán en la cita serán los siguientes: Seguridad y justicia Economía y empleo Educación Medio ambiente y desarrollo sustentable Según dio a conocer el Instituto Electoral del Estado de México en sus redes sociales, los medios en los que la ciudadanía podrá sintonizar el segundo debate entre Alejandra del Moral y Delfina Gómez son los siguientes: Canal de YouTube IEEMoficial Televisa Sintoniática TV Canal 6 Punto de Expresión Milenio Poder Edomex Reuters Miled 98.9 FM TV Azteca Noticias Tele Fórmula Grupo Fórmula UniRadio 99.7 FM Cuestión de Polémica SPR Primero Editores Mexiquense (Radio, Televisión, Digital)