El director de la  Organización Mundial de la Salud  (OMS) dijo estar dispuesto a enviar una nueva misión de expertos a  China  para averiguar el origen del  COVID-19  y pidió “ pleno acceso ”, en una entrevista con Financial Times. “ Instamos a  China  a que dé pleno acceso y pedimos a los países que planteen la cuestión en sus reuniones bilaterales (para incitar a Beijing) a cooperar ”, declaró  Tedros Adhanom Ghebreyesus . Tedros explicó que la  OMS  ya ha pedido “ por escrito ” a China que “ nos dé información (...) y estamos dispuestos a enviar a un equipo si nos lo permite ”. La comunidad internacional todavía no ha podido determinar con certeza el origen del COVID. Aunque, en principio, los primeros casos se detectaron a finales de 2019 en  Wuhan  (China), existen dos teorías opuestas: una fuga de un laboratorio de la ciudad donde se estudiaban estos virus, o que un animal infectó a personas que frecuentaban un mercado local. Un equipo de especialistas dirigido por la OMS y acompañado por colaboradores chinos investigó en el país a principios de 2021. En un informe conjunto, se inclinaron por la hipótesis de que el virus altamente contagioso fue transmitido por un animal que actuó como intermediario entre el murciélago y el humano, posiblemente en un mercado de Wuhan. Tedros declaró posteriormente que “ todas las hipótesis siguen sobre la mesa ”. Ningún equipo pudo regresar a China y los responsables de la OMS reclamaron reiteradamente datos adicionales. El director afirmó varias veces que la OMS no tiene intención de abandonar la investigación, y pidió varias veces a Beijing “ transparencia a la hora de compartir datos, realizar las investigaciones necesarias y compartir los resultados ”. La OMS levantó en marzo el nivel máximo de alerta por la pandemia. Gracias a las vacunas, la inmunidad adquirida tras la infección y a mejores tratamientos, el virus esta ahora mucho más controlado, aunque con la llegada del otoño boreal las infecciones aumentan en el hemisferio norte y aparecen nuevas variantes. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.