El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , reconoció este viernes que su país envía armas de fuego “peligrosas” a  México , incluidos rifles de asalto. El mandatario hizo esas declaraciones durante un discurso en el que instó al  Congreso de EE. UU.  a aprobar cuanto antes medidas para reducir la violencia relacionada con las armas de fuego. Biden  reveló que el presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador , le saca a coalición el tema del tráfico de armas estadounidenses a  México  cuando él le habla sobre la necesidad de acabar con el narcotráfico, especialmente de un potente opioide llamado fentanilo. En concreto, empezó diciendo:  “Por cierto, ¿saben qué me dicen cuando hablo del fentanilo, de la frontera y todo eso? Hablo con el presidente de  México  y él me dice: ‘¿Podrían, por favor, dejar de enviarnos armas?’” . “Estamos enviando armas peligrosas, especialmente armas de asalto, a  México . Nos están pidiendo que por favor paremos. Pero, ¡por Dios! ¿En qué nos estamos convirtiendo si no lo hacemos?” , se preguntó visiblemente indignado. El discurso tuvo un tono encendido con continuas referencias al dolor de las familias estadounidenses que han perdido a sus seres queridos debido a la violencia armada. Además, expresó su admiración por los activistas que continúan exigiendo al  Congreso de Estados Unidos  que implemente regulaciones sobre la posesión de armas. Biden  reiteró su llamado a los republicanos, que controlan la  Cámara Baja de EE. UU. , para que prohíban las armas de asalto y los cargadores de alta capacidad, que permiten a quien porta un arma matar a un gran número de personas sin necesidad de detenerse a recargar balas. Estados Unidos  aprobó en 1994 un veto federal a las armas de asalto en el país, pero en 2004 expiró sin que el  Congreso  lo renovara. La  Asociación Nacional del Rifle (NRA, por sus siglas en inglés)  ha aumentado su influencia sobre la política de  EE. UU.  en las últimas décadas a través de donaciones a las campañas políticas de miembros del Congreso y, con esa estrategia, ha conseguido reducir las restricciones a las armas. No obstante, el  Congreso de EE. UU.  aprobó hace casi un año con el apoyo de demócratas y republicanos una ley para regular la posesión de armas, la más importante en casi tres décadas. Esa ley no llegó a prohibir las armas de asalto como deseaba  Biden , pero sí estableció restricciones, como la limitación de la compra de armas a menores de 21 años y la prohibición de la adquisición para aquellos condenados por violencia de género. En lo que llevamos de año, las armas de fuego se han cobrado la vida de más de 19.500 personas en  Estados Unidos , más de 11.000 por suicidio, según la organización sin ánimo de lucro Gun Violence Archieve, dedicada a contabilizar los incidentes con violencia armada en Estados Unidos. El Gobierno mexicano estima que unas 200.000 armas de fuego provenientes de  Estados Unidos  acaban cada año en  México .