La aerolínea de bajo costo  Ultra Air  anunció este miércoles que a partir del jueves suspenderá su operación en  Colombia  por “ situaciones macroeconómicas adversas para la industria ”, entre otras razones. “ Ultra Air  se ve imposibilitada para continuar operando y ofrece excusas a los empleados, clientes, proveedores y demás grupos de interés que resulten afectados por esta situación y reitera su compromiso de trabajar hasta el último momento por minimizar el impacto en las personas que confiaron en este proyecto ”, dijo la compañía en un comunicado. Esta es la segunda aerolínea que suspende operaciones en Colombia en las últimas semanas, pues  Viva Air  tomó esa decisión el pasado 27 de febrero debido a graves problemas financieros que dejaron a miles de pasajeros en tierra. Ultra Air lleva operando un año en Colombia, durante el cual ha transportado a más de 2 millones de pasajeros y ha conseguido más del 8 % del mercado aéreo y generado más de 1.200 puestos de trabajo directos e indirectos. El jueves pasado, la  Superintendencia de Transporte  de Colombia adoptó medidas de prevención y vigilancia para que Ultra Air cumpliera sus obligaciones con los pasajeros y acreedores debido a que la compañía tiene “ baja liquidez ”. La decisión se dio luego de que un día antes  JetSmart , con base en  Chile  y controlada por el fondo de inversión estadounidense  Indigo Partners , desistiera de la carta de entendimiento firmada hace dos semanas para la posible compra de Ultra Air. Bajo esta decisión, explicó la Superintendencia, Ultra Air debe implementar un plan de trabajo en donde se detalle un listado desagregado por rutas, que debe incluir la programación de los vuelos comerciales para cada día de la semana, “ donde se identifique la aeronave y el personal de la tripulación para cada una de las frecuencias ”. Sin embargo, la aerolínea de bajo costo aseguró hoy que “ situaciones macroeconómicas adversas para la industria como el incremento en el costo del combustible y la tasa de cambio generaron un alza sustancial de costo ” para las compañías aéreas, lo que “ conllevó a operar deficitariamente durante los últimos meses ”. “ Adicionalmente, la suspensión de operaciones de la tercera aerolínea más grande del país (Viva Air) puso en alerta a los proveedores de la industria y a los arrendadores de aeronaves, quienes empezaron a exigir pagos inmediatos e incluso prepagos de los insumos y servicios necesarios para la operación, lo cual no es usual en esta industria ”, añadió la empresa.