La Policía de Córdoba capturó este 30 de marzo a Augusto Tomás Perdomo Flórez, de 33 años, quien asesinó a su propia madre a machetazos, en hechos ocurridos en el municipio de Ciénaga de Oro,  Colombia . Según el comandante de Policía de Córdoba, coronel Gabriel García Arrieta, el crimen ocurrió en el barrio San Isidro, hasta donde el hombre llegó en aparente estado de embriaguez y luego de una fuerte discusión con su progenitora, Marlyn Perdomo Arroyo, de 54 años, procedió a propinarle varias heridas con el arma que tenía en la mano. Luego del homicidio,  ‘Agustico’, como le dicen en el barrio, huyó del lugar, pero dos horas fue capturado en una vivienda del barrio donde se había escondido. El atroz crimen, ocurrido esta madrugada, tiene consternado a Ciénaga de Oro, entre otras cosas, porque fue  un menor de 10 años de edad quien dio aviso a la comunidad, pues él presenció la discusión, el asesinato y la fuga del victimario. Tras el aviso del niño fue que la comunidad alertó a la Policía y se realizó el operativo que terminó en la captura de ‘Agustico’, que este mismo jueves será presentado ante un juez de control de garantías.