Los estudiantes de  Chile  deben volver a usar mascarillas en los colegios como medida de prevención ante el brote “ más grande ” desde que se tenga registro en el país del  virus sincicial respiratorio  (VRS), anunció este martes el ministerio de Salud. “ Estableceremos el uso obligatorio de mascarillas en los establecimientos escolares hasta el fin de la alerta sanitaria, que en este momento es el 31 de agosto ”, dijo  Ximena Aguilera , ministra de Salud. La medida rige para todos los escolares mayores de cinco años y busca hacer frente al brote de  VRS  “ más grande del que hemos tenido registro ”, según alertó la ministra Aguilera, sobre un virus que afecta especialmente a los menores de un año y que puede ser mortal en ese rango etario Según datos del  Instituto de Salud Pública  en lo que va de 2023 se han registrado 18.728 casos positivos en virus respiratorios, la cifra más alta desde que se tiene registros. Se contabilizan en esa fecha seis muertes de menores de un año. La circulación de este virus es habitual durante los inviernos en  Chile , donde las alertas se dispararon tras la muerte el 6 de junio de una bebé de dos meses diagnosticada con virus sincicial y que no encontró una cama para ser internada tras acudir a un servicio de urgencia infantil en la localidad de  San Antonio , a 120 km de  Santiago . La red de salud se encontraba saturada y no se encontraron camas disponibles para atender a la niña en toda la región. La única unidad disponible estaba en  Arica , a más de 2.000 km de distancia. Más tarde se conoció que había camas de disponibles en una clínica privada de Santiago. Las distintas versiones de las autoridades de Salud sobre este tema motivaron la renuncia este martes del subsecretario de  Redes Asistenciales ,  Fernando Araos . El alza de los contagios, motivados por el extenso encierro que vivieron los niños chilenos en la pandemia de coronavirus que no les permitió generar defensas, mantiene al tope a los servicios de urgencia pediátricos, que tenían una ocupación de camas este martes de un 93%. Como medida de prevención, Chile mantiene vigente una alerta sanitaria hasta el 31 de agosto.