La escritora  E. Jean Carroll  dedicó este martes su victoria judicial contra el expresidente  Donald Trump , que hoy fue declarado culpable de agredirla sexualmente y difamarla, a “ toda mujer que ha sufrido porque no la creyeron ”. “ Interpuse esta denuncia contra  Donald Trump  para limpiar mi nombre y recuperar mi vida. Hoy, el mundo finalmente sabe la verdad. Esta victoria no es solo para mí, sino para toda mujer que ha sufrido porque no le creyeron ”, escribió en una nota a los medios. La escritora acusó a Trump de haberla violado en el probador de unos grandes almacenes de  Nueva York  a mediados de los noventa, y también de difamarla cuando ella se decidió a hacer pública su denuncia en un libro que publicó en 2019. Inicialmente denunció por difamación al expresidente, pero el año pasado aprovechó una ventana legal que se abrió en Nueva York para buscar justicia por la vía civil en delitos sexuales prescritos, acusándolo también de violación. Carroll testificó en el caso y contó en primera persona su historia, sometiéndose a un interrogatorio del abogado de Trump,  Joe Tacopina , que intentó desacreditarla y cuestionó entre otras cosas que esta no hubiera gritado durante la presunta agresión sexual. El jurado empezó a deliberar esta mañana después de dos semanas de juicio y tardó menos de tres horas en alcanzar un veredicto unánime, considerando a Trump responsable de “ abuso sexual ” -pero no de violación- y de difamación contra Carroll. Al tratarse de un juicio por la vía civil y no penal, el expresidente no se arriesgaba a pena de cárcel, pero sí tendrá que pagar a la denunciante una compensación, establecida por el jurado en 5 millones de dólares.