Las autoridades de  Guatemala  informaron este miércoles que un vuelo de connacionales deportados de  Estados Unidos  aterrizó de emergencia en  El Salvador . El piloto de la aeronave, procedente de  Texas , reportó fallas mecánicas y el aeropuerto  La Aurora  de  Guatemala  activó una alerta amarilla y finalmente el aterrizaje se dio en  El Salvador , según el  Instituto Guatemalteco de Migración  (IGM). El vuelo aterrizó esta tarde en El Salvador y en el interior habían 135 guatemaltecos deportados, todos adultos, de acuerdo con la misma fuente. Las autoridades confirmaron que las personas se encuentran sin lesiones y que esta tarde realizarán un transbordo para ser retornadas a Guatemala. Este miércoles, Guatemala recibió tres vuelos de deportación, todos procedentes de Texas,  Estados Unidos . Durante 2023 Estados Unidos ha deportado a 18.153 personas de Guatemala a través de 153 vuelos de repatriación, según datos oficiales. El año pasado Estados Unidos expulsó a 40.713 guatemaltecos, unos 22.907 más que los 17.806 deportados en 2021.