Dos impactos de bala produjeron la muerte de Micaela Corvolán, una docente de primaria, quien fue hallada en la cocina de su casa. Al lado, yacía Román Gutiérrez, su expareja y con quien tenía un hijo de siete años. La trágica escena fue presenciada por el pequeño. Debido al sonido de las balas y al llanto del menor, vecinos del barrio El Tala de Ojo de Agua, en la ciudad de Santiago del Estero,  Argentina , se percataron del fatídico desenlace. Inmediatamente, dieron aviso a las autoridades para prestar asistencia al niño y proceder al levantamiento de los cuerpos. El señalado asesino fue identificado como Walter Román Gutiérrez, un policía en ejercicio que había sostenido una relación con Corvolán durante varios años.  El vínculo había finalizado semanas antes, así que el sujeto, de 31 años, al parecer estaba insistiéndole e intimidándola para que regresaran. Supuestamente, Román fue a la casa de Corvolán para almorzar con su hijo, según información del medio local  TN.  Allí se habría desencadenado una fuerte discusión que terminó con la muerte de ambos. ”No te bastaba todo el tiempo con hostigarla, seguirla, cuestionarla. Mica ya había dicho basta, ¿qué te costaba aceptar? (…) Nunca vamos a entender por qué lo hiciste, Román, ni mucho menos te vamos a perdonar”, escribió en redes sociales una prima de la víctima. A partir de las primeras informaciones de la Policía, Román le disparó dos veces a la mujer y luego se quitó la vida con la misma arma.  La Fiscalía asumió el caso como un feminicidio, mientras que las autoridades brindan acompañamiento psicológico al menor. El movimiento Mujeres de la Matria Latinoamericana, MuMaLá, aseguró que este es el primer feminicidio de esa provincia en lo que va de 2023. “Argentina con corte al 25 de febrero tiene 37 femicidios directos, vinculados y travesticidios; 83 intentos de femicidios más otras muertes violentas de mujeres en situaciones de violencia. Exigimos al gobierno #EmergenciaNiUnaMenos para proteger la vida de las mujeres. Unos de los puntos fundamentales de nuestra emergencia es el desarme de los efectivos policiales denunciados por violencia de género”, señalaron.