En un 18 de junio, pero de 1815, en la batalla de  Waterloo  (actual  Bélgica ) las tropas británicas, holandesas y alemanas derrotan a  Napoleón Bonaparte  y ponen fin a sus aspiraciones imperialistas. 1429 .- Los franceses liderados por Juana de Arco vencen al ejército inglés en la Batalla de Patay. 1940 .- El general De Gaulle constituye el Comité Nacional de la Francia Libre. 1946 .- Se establece oficialmente la República de Italia. El rey Humberto II se exilia a Portugal. 1953 .- Proclamación de la República Árabe de Egipto y abdicación del rey Faruq. 1967 .- Jimi Hendrix quema su guitarra en pleno concierto en Monterey (California, EE.UU.). 1972 .- Mueren 118 personas en un accidente aéreo en el Aeropuerto londinense de Heathrow. 1979 .- Los presidentes de Estados Unidos, Jimmy Carter, y de la Unión Soviética, Leonidas Breznev firman el tratado “SALT II”, que limita la fabricación de armas nucleares. - Microsoft lanza el lenguaje de programación BASIC 8086. 1981 .- Médicos en San Francisco (California, EE.UU.) reconocen formalmente la epidemia del sida. 1982 .- Aparece ahorcado en Londres el italiano Roberto Calvi, “el banquero de Dios”, presidente del Banco Ambrosiano, controlado por la mafia. 1986 .- Se amotinan varios presos acusados de terrorismo en el penal del Frontón (Lima), en la conocida como Matanza en los Penales en el Perú. 1997 .- Rendición de Pol Pot, líder de los Jemeres rojos, dictador camboyano y responsable de dos millones de muertes. 2005 .- ETA anuncia el cese de sus acciones “armadas” contra electos de partidos políticos. 2016 .- Un tribunal egipcio condena al expresidente Mohamed Mursi, de los Hermanos Musulmanes, a cadena perpetua. 2017 .- El partido de Macron (República En Marcha) consigue la mayoría absoluta en las elecciones generales. - Mueren más de 60 personas en un grave incendio forestal en Portugal. 2018 .- El presidente de Audi, Rupert Stadler, es detenido por el “dieselgate”, emisiones ilegales de vehículos Volkswagen. 2019 .- La canciller alemana, Angela Merkel, sufre en público un temblor corporal que dispara rumores sobre su salud. - Facebook anuncia su criptomoneda Libra para usar en WhatsApp y Messenger. 2021 .- El clérigo ultraconservador Ebrahim Raisí es elegido presidente de Irán. 2001 .- Relevado de su cargo el coordinador regional del oficialista Movimiento V República (MVR), Argenis Chávez, hermano de Hugo Chávez. 2007 .- Secuestrados y asesinados por las FARC once diputados en Colombia. 2009 .- Fallece Hortensia Bussi, viuda del presidente chileno Salvador Allende, a los 94 años. 2011 .- Unos 800 policías brasileños ocupan la favela de Mangueira, una de las más populosas de Río de Janeiro, para desalojar esa barriada de narcotraficantes. 1873 .- Eduardo Chicharro, pintor español. 1901 .- Gran Duquesa Anastasia, cuarta hija del último zar de Rusia. 1942 .- Paul McCartney (“The Beatles)”, cantante y compositor británico. 1943 .- Raffaela Carrá, presentadora y cantante italiana. 1952 .- Isabella Rossellini, actriz italiana. 1989 .- Renee Olstead, actriz y cantante estadounidense. 1963 .- Pedro Armendáriz, actor mexicano, enfermo de cáncer, se suicida. 1986 .- Joan Oliver (Pere Quart), poeta y dramaturgo español. 1996 .- Juan Antonio Palomo, escultor español. 2006 .- Vicent Sherman, director de cine estadounidense. 2008 .- Jean Delannoy, cineasta francés. 2010 .- José Saramago, escritor portugués, Premio Nobel de Literatura. 2011.- Clarence Clemons, saxofonista estadounidense. 2018 .- Kazuo Kashio, cofundador de Cassio. .- XXXTentacion, cantante y rapero estadounidense.