La red social  Instagram  tuvo este domingo una caída a nivel mundial, lo que ha ocasionado que decenas de miles de usuarios se queden sin servicio, según consta en el portal downdetector. De acuerdo con este portal, en el pico de la caída, poco antes de las siete de la tarde, hora del este de EE.UU. (23.00 GMT),  más de 185.000 usuarios en diferentes partes del mundo reportaron haber perdido el servicio , principalmente a través de la aplicación móvil de la red social y que forma parte de la firma matriz Meta. El problema que empezó a producirse sobre las 6 de la tarde, hora del este de EEUU,  no parece haber afectado a las otras compañías de Meta , entre ellas Facebook y el servicio de mensajería WhatsApp. “ Somos conscientes de que algunas personas tienen problemas para acceder a Instagram.  Estamos trabajando para que las cosas vuelvan a la normalidad lo más rápido posible  y nos disculpamos por cualquier inconveniente ”, señaló Dave Arnold, portavoz de Meta, según recoge el medio The Verge. Uno de los primeros en reportar la caída ha sido el medio Gizmodo Australia , país donde hay 14 horas de diferencia con el este de EE.UU. y por tanto la caída ocurre a primera horas del lunes. En octubre de 2021, Facebook, Instagram y WhatsApp sufrieron una caída generalizada  que afectó a miles de internautas en Estados Unidos, México, España, Francia, Rumania, Noruega, Georgia, Grecia y otros países. La caída en ese entonces se produjo cuando durante un mantenimiento  se emitió de manera inadvertida un comando que provocó el cierre de la red troncal que conecta todos los centros de datos de Facebook en todo el mundo, como lo explicó el vicepresidente de Infraestructura de Meta, Santosh Janardhan.