Las potencias occidentales prometieron el viernes armas de mayor alcance a  Ucrania  para combatir la invasión rusa, en tanto que la  Unión Europea (UE)  respaldó la candidatura de la exrepública soviética para adherir al bloque, en una cumbre en  Kiev . Estados Unidos anunció un nuevo paquete de asistencia, de 2.200 millones de dólares en armamento, que incluye cohetes que casi podrían duplicar el alcance de la artillería ucraniana. “Estados Unidos continuará trabajando con sus aliados y socios para proporcionar a Ucrania las capacidades para responder a las necesidades inmediatas en el campo de batalla y las de seguridad a más largo plazo” , afirmó el Pentágono. Francia e Italia entregarán por su lado un sistema de defensa antiaérea tierra-aire de medio alcance MAMBA, para ayudar a Ucrania a  “defenderse de los ataques de drones, de misiles y de aviones rusos”,  indicó el Ministerio francés de Defensa. Casi un año después del inicio de la invasión rusa, los combates se concentran en el este del país, especialmente en Bajmut, asediada y bombardeada desde hace semanas. “Nadie entregará Bajmut [...]. Combatiremos tanto cuanto podamos”  para defender esa “fortaleza”, declaró el presidente ucraniano,  Volodimir Zelenski. Periodistas de la AFP constataron el viernes la violencia de los enfrentamientos, que redujeron a ruinas algunos suburbios de la localidad. Del centro de la ciudad emanaban varias humaredas y los helicópteros militares ucranianos sobrevolaban las llanuras heladas a ras de tierra para evitar ser detectados. Según las autoridades, en Bajmut quedan apenas 6.500 habitantes de los 70.000 que tenía antes de la guerra. Oleksander Tkachenko , de 65 años, contó que, junto a otros vecinos, corrió a sacar a una mujer de los restos de su vehículo tras un bombardeo. “Claramente” no era un objetivo militar, pues su auto “era rojo”, denunció. En Jersón, una gran ciudad del sur que estuvo en manos de los rusos antes de que las fuerzas ucranias la reconquistaran, también se registraron bombardeos, que mataron a una persona e hirieron a otra, indicaron las autoridades. El presidente del Consejo Europeo (formado por los gobiernos de los 27 países de la UE), Charles Michel, y la presidenta de la Comisión Europea (Ejecutivo de la UE), Ursula von der Leyen, se reunieron con Zelenski y le manifestaron su apoyo a la adhesión de Ucrania al bloque. “Ucrania es la UE, la UE es Ucrania” , lanzó Charles Michel al término de la cumbre en Kiev, donde las sirenas antiaéreas resonaron dos veces en la jornada. Ucrania es candidata a la adhesión desde junio de 2022, un proceso que requiere numerosas reformas y que podría llevar años. El mandatario ucraniano afirmó que su país no perderá “ni un solo día” para cumplir los requisitos de la integración y consideró “posible” iniciar las negociaciones este mismo año. Los dirigentes europeos destacaron en un comunicado los “progresos” de Ucrania en la creación de instituciones  “independientes y eficaces”  de lucha contra la corrupción. Von der Leyen reveló que la UE prepara nuevas sanciones contra Rusia para el 24 de febrero, cuando se cumpla el primer aniversario de la invasión. No brindó detalles de ese décimo paquete de medidas, pero afirmó que Moscú debe “pagar por la destrucción que ha causado”. La presidenta de la Comisión indicó que la limitación al precio de las exportaciones rusas de petróleo a 60 dólares el barril, en vigor desde diciembre, le cuesta a Moscú 160 millones de euros (174 millones de dólares) por día. Este domingo entrará además en vigor un embargo europeo a los productos petroleros refinados rusos exportados por vía marítima, una medida que, según Moscú, tendrá un impacto “negativo” porque “desequilibrará aún más” los mercados. En su declaración conjunta tras la cumbre de Kiev, los dirigentes europeos afirmaron que  “la UE intensificará sus esfuerzos destinados a utilizar los bienes congelados a Rusia para apoyar la reconstrucción de Ucrania y con fines de reparación, en concordancia con el derecho europeo y el derecho internacional”. Por su parte, Rusia anunció la “nacionalización” de unos 500 bienes y activos pertenecientes, sobre todo, a oligarcas ucranianos en Crimea, península que Moscú se anexionó en 2014.