Más de una tonelada de  cocaína  incautada y 15 detenidos dejó una operación policial en costas de  Venezuela , informaron autoridades antidrogas este lunes. “Acción policial logró la incautación de  1 .190 panelas de  cocaína  ( 1 .331 kgs) en una embarcación con bandera venezolana en el estado Sucre.  15   tripulantes  detenidos” , informó en Twitter la Superintendencia Nacional Antidrogas (Sunad). El superintendente nacional antidrogas, general Richard López Vargas, “indicó que las investigaciones dieron con la conexión de este grupo delictivo, que intentó enviar la droga desde el oriente del país hacia Europa”, añadió la Sunad. Sostuvo, además, que las investigaciones para dar con otros miembros de la red se mantienen. “Hemos dado duro golpe al tráfico de drogas ilícitas” , celebró por su parte el almirante Remigio Ceballos, ministro de Interior  y  Justicia. Según la Sunad, en lo que va de 2023 se han incautado unas 2,4  toneladas  de drogas, mientras que durante el 2022 se decomisaron más de 41  toneladas  de narcóticos. Aunque el gobierno venezolano reivindica su lucha frontal contra el narcotráfico, Estados Unidos sostiene que el país caribeño incumple sus obligaciones antinarcóticos, por lo que ha sancionando  a  altos funcionarios gubernamentales acusándolos de vinculaciones con el tráfico de drogas.