Las autoridades colombianas rescataron a tres miembros de la  ONG Humanity & Inclusion  que hacían labores de desminado humanitario en una zona rural del departamento del  Meta  (centro) en donde horas antes fueron secuestrados, informaron este miércoles fuentes castrenses. La Cuarta División del Ejército señaló en Twitter que militares de un  Grupo de Acción Unificada por la Libertad Personal  (Gaula) rescataron  “a los 3 funcionarios de  Humanity & Inclusion  que adelantan intervención de desminado humanitario en el sur”  del  Meta . “Ya las tres personas que fueron reportadas como secuestradas en horas de la mañana en el municipio de  Mesetas , están con nuestro Ejército. Esta es una buena noticia” , dijo, por su parte, el gobernador del  Meta , Juan  Guillermo Zuluaga . Justamente ese funcionario informó del secuestro de estas personas y señaló que, al parecer, los victimarios eran miembros de la Segunda Marquetalia, una disidencia de las antiguas FARC liderada por el exjefe negociador de paz de la guerrilla, alias “ Iván Márquez ”. Tras la firma del acuerdo de paz en 2016 entre el Gobierno colombiano y la guerrilla de las  Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia  (FARC), un grupo de combatientes, al mando de  Márquez  y el fallecido “ Jesús Santrich ”, retomaron las armas y constituyeron la llamada “ Segunda Marquetalia ”. Se trata de uno de los dos grandes grupos de disidencias de las FARC, junto al  Estado Mayor Central  (EMC), liderado por alias “ Iván Mordisco ”, quien nunca llegó a firmar el acuerdo de paz. Estos dos grupos tenían desde principios de año un cese al fuego bilateral firmado con el Gobierno, con quien tratan de negociar en el marco de la “paz total”, pero el mes pasado el presidente Gustavo Petro decidió romper este cese con el  EMC  por el asesinato de cuatro menores en el sur del país. Por otra parte, la esposa de un militar y un conductor de servicio público fueron secuestrados el martes por la guerrilla del Ejército de Liberación Nacional (ELN) en una carretera que une a las poblaciones de  Arauquita  y  Saravena , en el convulso departamento de Arauca (fronterizo con Venezuela).