El 23 de abril de 1993, los presidentes de  Guatemala ,  Honduras ,  El Salvador  y  Nicaragua  firman en  Managua  un acuerdo para establecer una zona de libre comercio y unión aduanera. 1348.- El rey Eduardo III de Inglaterra crea la Nobilísima Orden de la Jarretera. 1516.- Proclamación de la Ley de Pureza a la cerveza bávara por parte del duque Guillermo IV de Baviera. 1616.- Los restos mortales de Cervantes son enterrados en la iglesia de las Trinitarias, en Madrid. 1844.- Comienza la publicación de los Anales de la Universidad de Chile, la obra periódica en español más antigua de América. 1848.- Los franceses votan por primera vez de acuerdo con el sufragio universal establecido en el país. 1919.- La Asamblea Nacional francesa aprueba la jornada laboral de ocho horas. 1920.- Inaugurada en Ankara la Gran Asamblea Nacional Turca, que proclama la destitución del sultán Mehmet VI. 1925.- Primera edición de El Quijote en sistema Braille. 1951.- Inicio en México el primer Congreso de Academias de la Lengua Española. 1968.- Sudáfrica es excluida de los Juegos Olímpicos de México por su política de apartheid. 1982.- Lanzado al mercado el ZX Spectrum, uno de los ordenadores más populares de los años 80. 1982.- El poeta mexicano Octavio Paz, recibe el premio Cervantes 1981. 1986.- Oleada de 23 suicidios de jóvenes en Japón después de que lo hiciese la cantante “pop” Yukito Okada, de 18 años. 1990.- Namibia es admitida oficialmente como miembro de la ONU. 1995.- La Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura (UNESCO) declara El Día Mundial del Libro y el Derecho de Autor. 1998.- El cubano Guillermo Cabrera Infante recibe el Premio Cervantes de Literatura de manos del Rey de España. 2002.- Uruguay rompe relaciones diplomáticas con Cuba. 2003.- Yaser Arafat y Abu Mazen firman un histórico acuerdo para la creación de un Gobierno palestino. 2003.- El presidente de Brasil, Luiz Inácio Lula da Silva, lanza el proyecto “Brasil Alfabetizado”. 2005.- Se publica el primer video en YouTube. 2010.- Grecia pide la activación del mecanismo de ayuda crediticia de la UE y el FMI. 2014.- La escritora mexicana Elene Poniatowska recibe el Premio Cervantes. 2015.- El volcán chileno Calbuco entra en erupción tras 42 años inactivo y obliga a evacuar a más de 6.400 personas. 2018.- Un atropello masivo en Toronto (Canadá) causa al menos diez muertos y 15 heridos. 2019.- El sí gana el referéndum para la reforma de la Constitución egipcia, avalando la ampliación del mandato del presidente, Abedelfatah al Sisi. 2019.- La Justicia de Brasil reduce a ocho años, diez meses y veinte días la pena de doce años de cárcel dictada por una corte inferior contra el expresidente, Luiz Inácio Lula da Silva. 2022.- La UE obliga a las plataformas digitales a controlar sus contenidos y retirar los ilegales. 1858.- Max Planck, físico alemán, autor de las bases de la Teoría Cuántica y premio Nobel de Física 1918. 1897.- Lester Pearson, político canadiense, Premio Nobel de la Paz 1957. 1899.- Vladimir Nabokov, escritor ruso. 1902.- Halldor Kilian Laxnes, novelista islandés, Premio Nobel de Literatura 1955. 1923.- Manuel Mejía Vallejo, escritor colombiano, premio Nadal 1963. 1928.- Shirley Temple, actriz de cine y embajadora estadounidense. 1936.- Roy Orbison, cantante estadounidense. 1943.- Carmen Cervera, baronesa Thysen, española. 1954.- Michael Moore, escritor y cineasta estadounidense. 1969.- Martín López Zubero, nadador hispano-estadounidense. 1995.- Gigi Hadid, modelo estadounidense. 2018.- Príncipe Luis de Gales, cuarto en la línea de sucesión del trono británico. 1616.- William Shakespeare, dramaturgo inglés (según el calendario juliano, lo que supone que en realidad, feneció el 3 de mayo de ese mismo año). .- Inca Garcilaso de la Vega, escritor e historiador hispano-peruano. 1986.- Otto Preminger, cineasta estadounidense. 1990.- Paulette Goddard, actriz estadounidense. 1998.- Constantinos Caramanlis, ex presidente y ex primer ministro griego. 2005.- Sir John Mills, actor británico. 2007.- Boris Yeltsin, primer presidente ruso. 2013.- Mulá Omar, líder de los talibanes. 2016.- Papa Wemba, cantante congoleño. 2019.- Juan de Luxemburgo. 2021.- Milva (Maria Ilva Biolcati), cantante italiana. .- Mario Meoni, político argentino.