La niñez es una de las mejores etapas en la vida de muchos; los años se van entre tiempo libre y travesuras, aunque a veces no todo termina como se espera. Ese fue el caso de un adolescente que jugaba a las escondidas y lo hizo tan bien que apareció en otro país. Inmediatamente, el hecho se hizo viral en TikTok, en donde los usuarios se mostraron incrédulos y conmocionados por lo ocurrido. El insólito hecho ocurrió en Bangladesh.  El joven de 15 años se escondió al interior de un contenedor para evitar ser encontrado por sus amigos, con quienes jugaba a las “escondidas”. Identificado como Fahim, según informaron los medios locales, sobrevivió seis días sin alimentos ni agua, hasta que  la embarcación llegó a su destino el 17 de enero. De acuerdo con el diario británico  Express , el protagonista de esta historia se encontraba divirtiéndose con este juego junto a sus amigos en Chittagong, Blangadesh, y  días después de haberse escondido fue descubierto en Port Klang, Malasia. El menor fue hallado dentro del contenedor gracias a que un grupo de trabajadores que escuchó extraños ruidos en el lugar. El momento quedó registrado por varios videos  que no tardaron en viralizarse. Al salir del depósito, se mostró visiblemente desorientado y atónito por la situación, por lo que fue trasladado rápidamente en ambulancia hacia un hospital cercano. Sumado a la falta de alimentos y líquido durante tantos días,  no entendía ni hablaba el idioma local , algo que hizo más difícil su identificación. Si bien en un primer momento las autoridades creyeron que se trataba de una víctima de trata de personas, luego corroboraron que en ralidad fue una travesura que terminó mal. Ahora,  esperan que se recupere para poder enviarlo de regreso a su casa, en Bangladesh .