La propuesta del partido socialdemócrata  Rusia  Justa de postular al presidente ruso,  Vladímir Putin , como candidato a las próximas  elecciones presidenciales de 2024  muestra el apoyo con que cuenta el actual mandatario, declaró hoy el portavoz del Kremlin,  Dmitri Peskov . “ Sí, hemos visto esta iniciativa. Es, seguramente, otro importante indicador del nivel de apoyo del presidente tanto dentro de las fuerzas políticas de nuestro Estado como entre la población en general ”, afirmó en rueda de prensa el representante de la Presidencia rusa. Según Peskov, “ el nivel de apoyo es realmente alto ”. “ El nivel de consolidación (de la sociedad) en torno al presidente es grande ”, añadió. Este sábado, durante el congreso del partido  Rusia Justa , su líder propuso “ postular a Putin como presidente de Rusa en las próximas elecciones de 2024 ″. Mirónov, que fue candidato presidencial en 2012, constató que para la fecha prevista de las elecciones estas podrían no llevarse a cabo debido al conflicto con la vecina ucrania, pero destacó la importancia de un “ amplio apoyo ” al actual mandatario. La  Duma  o  cámara de diputados de Rusia  aprobó la semana pasada la celebración de elecciones durante la aplicación de la ley marcial, sea en todo el país o en los territorios concretos donde rija el estado de guerra, como es el caso de las regiones ucranianas anexionadas por el  Kremlin . A finales de abril el Kremlin aseguró que, pese a los intentos de injerencia de  Occidente , Rusia celebrará elecciones locales en septiembre y presidenciales en marzo de 2024, comicios en los que posiblemente se presente a la reelección el actual líder ruso. En febrero pasado Putin subrayó que “ tanto las locales y regionales de septiembre de este año como las presidenciales de 2024, transcurrirán en estricta consonancia con la legislación, respetando todos los procedimientos democráticos constitucionales ”. La controvertida reforma constitucional de 2020 permite a Putin presentarse a la reelección tanto en 2024 como en 2030.