Rusia  aseguró hoy que no dejará sin respuesta los ataques ucranianos contra el puente de  Crimea , tras denunciar intentos de  Kiev  de golpear la infraestructura con misiles S-200 en al menos dos ocasiones durante la jornada de hoy. “Condenamos rotundamente esos ataques terroristas. El  puente de Crimea  es un objeto de infraestructura puramente civil” , señaló la portavoz del Ministerio de Exteriores,  María Zajárova . Según  Zajárova , estas “acciones bárbaras no tienen justificación” y “no quedarán sin respuesta”. Previamente, el  Ministerio de Defensa de Rusia  y las autoridades  crimeas  informaron de al menos dos ataques con misiles contra el puente de  Crimea  a lo largo de la jornada de hoy. Esta mañana, los militares rusos informaron además de la destrucción de una veintena de drones que fueron lanzados sobre  Crimea . El puente de  Crimea  se ha convertido en un objetivo prioritario del Ejército ucraniano y ha sufrido daños en dos ocasiones. El último ataque contra la infraestructura tuvo lugar el 17 de julio, cuando el puente, el más largo de Europa, fue atacado por unos drones navales. Por ello,  Rusia  limitó la navegación de todos los buques de superficie y submarinos, al igual que el fondeo de cualquier tipo de embarcación en las zonas aledañas al puente.