Momentos de caos se vivieron este sábado, 18 de febrero, en un centro comercial del barrio La Défense de  París  luego de que un hombre muriera dentro de las instalaciones del lugar. Según el medio El Debate, el incidente ocurrió en el centro comercial de  Westfield Les 4 Temps, cerca del Gran Arco de La Défense . Las escenas de pánico se presentaron tras escucharse un ruido, el cual fue confundido por los asistentes al lugar con un disparo. Por su parte, Le Figaro informó que  la persona cayó desde una gran altura en el interior del centro comercial. ”El ruido sordo causado por el impacto sonó para muchos clientes como la detonación de un arma de fuego.  Todo el mundo, en una reacción en cadena, comenzó a correr hacia las salidas del edificio”, señaló El Debate. Añadió que las fuerzas del orden intervinieron con rapidez. Cerraron las calles aledañas, se desalojó el centro comercial y se cortó el transporte público en la zona. El ministro del Interior, Gérald Darmanin,  envió a La Défense al prefecto de la Policía y se ha abierto una investigación que sigue en curso. Las escenas de terror trajeron a la memoria el triste suceso producido en febrero de 2021 cuando un hombre atropelló con una furgoneta a varios peatones en la explanada de La Défense.