En un  7 de agosto , pero de 1998, mueren 258 personas en un doble atentado sincronizado con coche-bomba contra las Embajadas de EE.UU. en Nairobi (Kenia) y Dar es Salam (Tanzania) del que se responsabilizó a la organización Al Qaeda. 1814.-   Pío VII  restablece la  Compañía de Jesús  mediante la  Bula Sollicitudo omnium Ecclesiarum . 1815.-   Napoleón Bonaparte , derrotado por los aliados, embarca rumbo al destierro en la  isla de Santa Elena . 1819.-  La  Batalla de Boyacá  (Colombia) registra una de las más brillantes victorias de  Bolívar  sobre las tropas realistas y asegura definitivamente la independencia de  Nueva Granada , actual  Colombia . 1888.-  El inventor estadounidense  Theophilus van Kannel  patenta la puerta giratoria. 1890.-   Carlos E. Pellegrini  accede a la Presidencia de  Argentina , tras la renuncia de  Miguel Juárez Celmán . 1904.-  Cien muertos al hundirse un puente ferroviario cuando pasaba un tren, cerca de  Edén  ( Colorado ,  EE.UU. ). 1927.-  Inauguración del puente de la Paz sobre el  río Niágara  entre las ciudades de  Búffalo  ( EE.UU. ) y  Fort Erie  ( Canadá ). 1930.-   Enrique Olaya  toma posesión como presidente de  Colombia . Con él se abre un periodo liberal tras 45 años de dominio conservador. 1934.-   Alfonso López  toma posesión de la Presidencia de  Colombia . 1940.-   Segunda Guerra Mundial : El Gobierno británico firma un tratado de cooperación con el movimiento de la  Francia Libre  del general  De Gaulle . 1942.-   Segunda Guerra Mundial : Desembarco estadounidense en la  isla de Guadalcanal  en el  Pacífico , tomada por los japoneses. 1944.-  El  Tribunal Popular de Berlín  condena a muerte a ocho militares inculpados en el atentado contra  Hitler  del 20 de julio anterior. .-  IBM  presenta oficialmente en Harvard el  Mark I , primer ordenador electromecánico. 1945.-   Alberto Lleras Camargo  asume la Presidencia de la República de  Colombia  hasta finalizar el mandato en 1946, como primer designado, tras la renuncia de su titular  Alfonso López Pumarejo . 1954.-  Alto el fuego en  Camboya , después del establecido en  Vietnam  y  Laos . 1956.-  Unos mil muertos al estallar en el centro de la ciudad de  Cali  siete camiones del  Ejército colombiano  cargados de municiones y combustible. 1964.-  La aviación turca bombardea  Chipre . 1971.-  El  Apolo XV , lanzado el 26 de julio, regresa a la tierra. 1978.-   Golpe militar en Honduras : Un triunvirato militar depone al jefe de Estado, general  Melgar . 1982.-  En  Colombia ,  Belisario Betancur  asume sus funciones como presidente. 1984.-  En su guerra contra  Irán ,  Irak  reanuda el ataque con misiles a los barcos petroleros que navegan por el  Golfo Pérsico . 1987.-  Los presidentes de  Costa Rica ,  Guatemala ,  El Salvador ,  Nicaragua  y  Honduras , reunidos en la ciudad guatemalteca de  Esquipulas , formalizan un plan para la pacificación de  Centroamérica . 1990.-   Turquía  cierra el oleoducto que transportaba petróleo iraquí al  Mediterráneo , tras la invasión de  Kuwait  por  Irak . .-  Ernesto Samper  jura como presidente de  Colombia . 2000.-  La  Unión Astronómica Internacional  (IAU) anuncia el descubrimiento de diez nuevos planetas fuera del  sistema solar . 2001.-  El presidente colombiano,  Andrés Pastrana , suspende el diálogo con el  Ejército de Liberación Nacional  ( ELN ). 2002.-  En  Colombia ,  Álvaro Uribe  asume su cargo como presidente para el periodo 2002-2006. 2006.-   Álvaro Uribe  jura su cargo como presidente de  Colombia  para un segundo mandato. 2007.-  El narcotraficante colombiano  Juan Carlos Ramírez Abadía , alias “ Chupeta ”, el capo más buscado por la  DEA , es detenido en  Sao Paulo . 2008.-  Comienza la guerra entre  Georgia  y la república autónoma prorrusa de  Osetia del Sur . 2010.-  Toma posesión de su cargo el presidente de Colombia,  Juan Manuel Santos , abierto al diálogo con las  FARC . 2014.-   Juan Manuel Santos  asume como presidente por segunda vez en  Colombia  para el periodo 2014-2018. 2016.-   Tailandia  aprueba en referéndum la Constitución propuesta por la junta militar. 2018.-   Iván Duque  jura como presidente de  Colombia . 2022.-   Gustavo Petro , primer mandatario de izquierdas en ser investido presidente de  Colombia . 1533.-   Alonso de Ercilla , soldado y poeta español. 1876.-   Margarita Gertrudis Zelle  “ Mata Hari ”, espía de origen holandés. 1911.-   Nicholas Ray , cineasta estadounidense. 1942.-   Caetano Veloso , músico y cantautor brasileño. 1942.-   Carlos Monzón , boxeador argentino. 1949 . - Walid Jumblatt , líder de los drusos del Líbano. 1966.-   Jim Wales , empresario estadounidense cofundador de Wikipedia. 1975.-   Charlize Theron , actriz sudafricana. 1938.-   Constantin Stanislavski , director ruso de teatro. 1941.-   Rabindranath Tagore , poeta indio, Nobel-1913. 1957.-   Oliver Hardy  ( El Gordo ), actor cómico estadounidense. 1960.-   Salvatore Ferragamo , diseñador de zapatos italiano. 1988.-   Henri Frenay , fundador de la Resistencia Francesa. 1992.-   Francisco Fernández Ordóñez , político español. 2003.-   Pierre Vilar , historiador francés. 2016.-   Gustavo Bueno Martínez , filósofo español. 2017.-   Sigmund Sobolewski , polaco-canadiense “prisionero 88″ de Auschwitz. 2019.-   David Berman , cantante y compositor estadounidense. 2021.-   Juan Adriansens , escritor y pintor hispano-cubano.