China  aseguró este lunes que respeta el “estatus de Estado soberano” de los países de la antigua  Unión Soviética , tras unas polémicas declaraciones del embajador chino en  Francia  sobre el tema. “China respeta el estatus de Estado soberano de las repúblicas”  nacidas después de la disolución de la  URSS  a fines de 1991, declaró a la prensa la portavoz del Ministerio de Asuntos Exteriores chino,  Mao Ning . Beijing  “respeta la soberanía, la independencia y la integridad territorial de todos los países y apoya los objetivos y principios de la  Carta de las Naciones Unidas ” , insistió. Sus declaraciones se producen después de que el embajador chino en  Francia ,  Lu Shaye , negara la soberanía de exrepúblicas soviéticas el viernes en la cadena local  LCI . Al ser consultado por la cadena francesa si la península de  Crimea , anexada en 2014 por Rusia, era ucraniana, el embajador chino respondió:  “depende de cómo se mire el problema.  Hay una historia. Crimea era rusa al principio”. Lu argumentó que los países que surgieron como naciones independientes tras la caída de  Unión Soviética  en 1991,  “no tienen un estatus efectivo bajo el  derecho internacional  porque no hay un  acuerdo internacional  que confirme su estatus como naciones soberanas”. Las declaraciones desataron la polémica y tanto Lituania, Letonia y Estonia decidieron este lunes convocar a los respectivos representantes de  China . Los gobierno de las tres naciones, miembros de la  Unión Europea (UE) y de la OTAN , quieren además recordar a  China  que “fueron ilegalmente ocupadas por la  Unión Soviética ”. “ Los tres Estados bálticos convocarán durante la jornada ” del lunes a sus representantes chinos  “para pedir una clarificación, saber si la posición de China respecto a la independencia cambió” , señaló el ministro lituano de Relaciones Exteriores, Gabrielius Landsbergis. También recordarán a Beijing  “que no somos países post-soviéticos, sino países que fueron ilegalmente ocupados por la  Unión Soviética ” , insistió al margen de una reunión ministerial en  Luxemburgo . El ministro de Relaciones Exteriores de  Letonia ,  Edgars Rinkevics , denunció el domingo unos comentarios  “completamente inaceptables”. Su par estonio,  Margus Tsahkna , los calificó a su vez de “falsos” y consideró que revelaban una “interpretación errónea de la Historia”. “Según el derecho internacional, los  Estados bálticos  son soberanos desde 1918, pero fueron ocupados durante 50 años”  por la  URSS , añadió. El jefe de la diplomacia de la UE,  Josep Borrell , se sumó también a las denuncias y calificó las declaraciones de “ inaceptables ”. “La UE solo puede suponer que esas declaraciones no representan la posición oficial de  China ” , dijo. China  marcó el lunes distancias con las declaraciones del embajador. “ Tras el colapso de la  Unión Soviética ,  China  fue uno de los primeros países en restablecer  relaciones diplomáticas ”  con estos países, subrayó Mao. “Desde el establecimiento de  relaciones diplomáticas ,  China  siempre adhirió al principio de respeto mutuo y de la igualdad para desarrollar relaciones bilaterales de amistad y cooperación” , añadió. La diplomática china culpó a algunos medios de malinterpretar la posición de  Beijing  sobre  Ucrania  y de  “sembrar la discordia en las relaciones entre  China  y los países afectados”. Aunque  Beijing  dice que es oficialmente neutral, el presidente chino,  Xi Jinping , nunca condenó la invasión rusa.