El presidente ruso,  Vladímir Putin , anunció hoy el despliegue del armamento nuclear táctico en territorio de la vecina  Bielorrusia  a partir del 8 julio. “Como usted sabe,  el 7-8 de julio  terminará la preparación de las correspondientes instalaciones y de inmediato comenzaremos el despliegue en su territorio del armamento correspondiente. Así que todo va según lo planeado” , dijo  Putin  al reunirse con su colega bielorruso,  Alexandr Lukashenko , en su residencia de verano en el balneario de Sochi (mar  Negro ). Putin se mostró dispuesto a abordar con su homólogo asuntos vinculados con la seguridad en el marco de la  guerra en Ucrania , país que limita con ambos países. A finales de mayo  Lukashenko  anunció en  Moscú  el comienzo del traslado de las armas nucleares tácticas rusas tras desvelar que  Putin  ya había firmado el correspondiente  decreto de emplazamiento . Los ministros de Defensa de Rusia,  Serguéi Shoigú , y de  Bielorrusia ,  Víktor Jrenin , suscribieron hace dos semanas en  Minsk  los documentos que reglamentan el almacenamiento de  armas nucleares  “no estratégicas” en territorio de la  antigua república soviética . Moscú ha resaltado que el sistema de misiles táctico-operativo  Iskander-M , capaz de usar misiles no solo en armas convencionales, sino también nucleares, ya fue entregado a  Bielorrusia , que lo ve como  “una respuesta efectiva a la política agresiva de los países hostiles”. “ Algunos de los aviones bielorrusos han sido convertidos para el posible uso de  armas nucleares . Los militares han recibido el entrenamiento adecuado ”, comentó Shoigú. El ministro ruso subrayó que, mientras  Rusia  despliega  armas nucleares  no estratégicas en el territorio de  Bielorrusia ,  Moscú  retendrá el control sobre ellas y sobre la decisión de su eventual uso. “ Rusia  no transfiere  armas nucleares  a la  República de Bielorrusia : el control sobre ellos y la decisión de utilizarlos sigue siendo de la parte rusa” , enfatizó. En marzo pasado el jefe del  Kremlin  anunció un acuerdo con su homólogo bielorruso para el despliegue de armas nucleares tácticas en el país vecino, con el que ha acelerado en los últimos dos años la  integración económica  y política en el marco de la  Unión Estatal . Militares bielorrusos recibieron en abril formación en  Rusia  sobre el uso de municiones especiales tácticas para los misiles  Iskander-M. Ese mismo mes anunció además que se había completado el entrenamiento de las  fuerzas bielorrusas  para operar aviones de ataque  Su-25 , que fueron equipados para portar armas nucleares tácticas.