La oposición colombiana comenzó a congregarse este martes en las calles de las principales ciudades del país para protestar contra las  reformas  sociales  que impulsa la administración del presidente  Gustavo Petro , muy cuestionado en las últimas semanas por los escándalos en su Gobierno. En la denominada  “Marcha de la mayoría”  se convocaron manifestaciones en todo el país pero las mayores concentraciones se esperan en  Bogotá, Cali, Medellín, Barranquilla y Bucaramanga,  entre otras ciudades del país. Personas de todas las edades comenzaron a reunirse desde esta mañana en el  Parque Nacional de Bogotá  entre gritos de  “No más Petro”  y carteles que señalaban  “La prensa se respeta”  o  “No a las Petro reformas”,  todos rodeados de banderas de  Colombia . “Salimos a defender la democracia y la libertad, la independencia de poderes para evitar el abuso de poder y las extralimitaciones del presidente Gustavo Petro”,  dijo el senador  Migue   Uribe , del partido  Centro Democrático , uno de los convocantes de las protestas. Uribe añadió a EFE que se necesitan  “garantías para discutir las reformas”  de la salud, laboral y de las pensiones propuestas por el Gobierno y que, a su juicio, que quieren aprobar “de manera tramposa”. También anunciaron su participación, entre otros, el excandidato presidencial  Federico Gutiérrez  y el senador  David Luna , de  Cambio Radical , así como todos los congresistas del uribismo. “Consideramos que el presidente Petro no puede seguir con un Gobierno que incita al odio. Basta de odio, basta de las amenazas a las instituciones y a los medios de comunicación” , dijo a EFE el exministro de Defensa Diego Molano, precandidato a la Alcaldía de Bogotá. Molano pidió que el presidente rinda cuentas ante el Congreso y se investigue  “su comportamiento desde su campaña” , en la que según el exembajador Armando Benedetti, supuestamente hubo irregularidades en la financiación. Para  Molano , en esta manifestación  “el mensaje es claro: Le dicen al presidente que en  Colombia  hay una inmensa mayoría que no quiere sus reformas”. El mayor descontento con Petro está en el rechazo que causan en sectores de la población y gremios las  reformas pensional, laboral y a la salud , que se debaten en el Congreso y son consideradas por muchos lesivas para el país. A eso se suma el escándalo de la exjefe de gabinete  Laura Sarabia  y el exembajador  Benedetti , ambos muy cercanos al presidente e involucrados en un caso de supuesto abuso de poder e interceptaciones telefónicas ilegales que les costó el cargo a ambos. Entre otras quejas de la  oposición  para salir a las calles también está el rechazo a la subida de los precios de los  combustibles y los ataques a la prensa , aseguraron los organizadores.