Corea del Norte  disparó este sábado un  misil balístico intercontinental (ICBM)  que cayó en la zona económica exclusiva de  Japón , según el gobierno nipón, días antes de un ejercicio de simulación conjunto entre  Washington  y  Seúl . Según  Hirokazu Matsuno , portavoz del Ejecutivo japonés,  Pyongyang  “tiró un misil balístico de tipo ICBM en dirección este. Voló durante 66 minutos aproximadamente”. Ese misil balístico intercontinental recorrió unos 900 km antes de caer a las 18h27 hora local (09h27 GMT), precisó el vocero. El primer ministro japonés, Fumio Kishida, apuntó que el proyectil podría haber caído en aguas de la zona económica exclusiva de Japón. “Al parecer, el misil balístico disparado por Corea del Norte cayó en la zona económica exclusiva de Japón, al oeste de Hokkaido” , declaró Kishida a la prensa. La Casa Blanca dijo en un comunicado que el lanzamiento del misil aumentaba “innecesariamente las tensiones” y “el riesgo de desestabilizar la seguridad en la región”. Asimismo, los ministros de Relaciones Exteriores de las siete economías más avanzadas (EEUU, Alemania, Francia, Reino Unido, Japón, Canadá e Italia) criticaron el “comportamiento imprudente” de Corea del Norte y exigieron una “respuesta unificada de la comunidad internacional”. Según los cálculos de las autoridades japonesas, el misil debía caer a unos 200 kilómetros al oeste de la isla de Oshima, frente a la isla Hokkaido (norte de Japón), señaló el viceministro japonés de Defensa, Toshiro Ino. Previamente, el ejército surcoreano afirmó que había detectado un “misil balístico no identificado en el mar del Este”, nombre que se usa en Corea para denominar al mar de Japón, y que fue lanzado desde el distrito de “Sunan, en Pyongayng”. “Corea del Sur mantiene un estado de preparación completo, en cooperación estrecha con Estados Unidos y reforzando su vigilancia” , agregaron las fuerzas armadas en un comunicado. El pasado noviembre, otro misil disparado por Corea del Norte habría caído también en la zona económica exclusiva de Japón. Las tensiones militares han aumentado en la península coreana desde que Corea del Norte se declaró un Estado nuclear “irreversible”, llevando a cabo varios test armamentísticos, principalmente de misiles ICBM. En respuesta, Corea del Sur incrementó sus ejercicios militares conjuntos con su aliado estadounidense. El lanzamiento de este sábado, el primero que efectúa Pyongyang desde el 1 de enero, se produjo días antes de que Seúl y Washington inicien unos ejercicios de simulación en Washington. Esos ejercicios se centrarán en la “planificación conjunta, dirección y respuesta conjunta con los activos nucleares de Washington” en caso de que Pyongyang lleve a cabo un ataque nuclear, explicó a la AFP un funcionario del Ministerio de Defensa de Corea del Sur. El viernes, Corea del Norte amenazó con una respuesta “sin precedentes” a los próximos ejercicios militares conjuntos, que considera preparativos para la guerra. Para An Chan-il, investigador y director del Instituto Mundial de Estudios Norcoreanos, este último lanzamiento indica que el líder norcoreano, Kim Jong Un, “ha desenvainado su espada”. El presidente surcoreano, Yoon Suk Yeol, que asumió el cargo en mayo de 2022 prometiendo más firmeza con Corea del Norte, ha intensificado considerablemente la realización de ejercicios militares con Estados Unidos, interrumpidos durante el proceso de diálogo, infructuoso, entre Seúl y Pyongyang durante el mandato de Moon Jae-in. Seúl calificó a Pyongyang de “enemigo” en un documento de Defensa divulgado el jueves, un término que no había utilizado en seis años y que evidencia un endurecimiento de su posición respecto a Corea del Norte. En un desfile militar celebrado en Pyongyang la semana pasada, se exhibieron un número récord de misiles tipo ICBM, capaces de transportar ojivas nucleares, y artefactos diseñados para transportar misiles ICBM de combustible sólido, según expertos. Corea del Norte intenta poner a punto un misil ICBM de combustible sólido. Este tipo de proyectiles son más fáciles de almacenar y de transportar, son más estables y rápidos de preparar para un lanzamiento, por lo que son más difíciles de detectar.