El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , dejó plasmado hoy por escrito su agradecimiento al apoyo de  Alemania  a  Ucrania  en la guerra de agresión  rusa  y se mostró convencido de una victoria y del regreso a la paz en  Europa . “ Juntos venceremos y devolveremos la paz a Europa ”, expresó Zelensky en inglés en el libro de visitas en el  Palacio de Bellevue , la sede oficial del presidente alemán,  Frank-Walter Steinmeier , antes de comenzar su reunión con éste, con la que abrió su viaje oficial a  Alemania . “ En el momento más difícil en la historia moderna de  Ucrania , Alemania ha demostrado ser nuestro verdadero amigo y aliado fiable, que se mantiene con decisión al lado del pueblo ucraniano en la lucha por defender la libertad y los valores democráticos ”, escribió. Tras reunirse con Steinmeier, Zelensky fue recibido con honores militares por el canciller alemán,  Olaf Scholz , antes de un primer encuentro bilateral al que siguió uno más amplio, aunque en un pequeño círculo. Durante una rueda de prensa conjunta con el canciller alemán, Zelensky se mostró convencido de que su país está “ casi listo ” para el triunfo, al referirse a la prevista contraofensiva que podrá comenzar, agregó, tras un par de visitas más a socios occidentales en busca de apoyo militar. “ Estamos motivados y creo que estamos casi preparados para esa victoria ”, dijo. A la pregunta de si hay países que podrían retirar su apoyo a Ucrania, Zelensky afirmó que “ existe el riesgo ” de que piensen en esta posibilidad si la contraofensiva “ no tiene suficiente éxito ”, y agregó que, en todo caso, se trata de Estados cuyo respaldo hasta el momento tampoco ha sido tan amplio. “ Independientemente de eso, todos creemos en un triunfo y no pensamos en otras cosas. Creemos que el triunfo será nuestro ”. Zelensky recibe esta tarde el  Premio Carlomgno  en la ciudad de  Aquisgrán  (oeste de Alemania), a donde, según confirmó Scholz en la rueda de prensa, iban a viajar juntos en un avión del Gobierno alemán. El patronato del premio Carlomagno anunció el pasado diciembre la concesión del galardón este 2023 a Zelensky y el conjunto de la población ucraniana.