Una mujer de Gales vive un auténtico drama, pues podría verse obligada a demoler la cabaña de madera que construyó en su jardín luego de recibir enormes facturas de impuestos por una “segunda residencia”. En 2019,  Hazel Cullen  se mudó a  Gales  con su esposo, Richard, y su hija adolescente Megan, e inmediatamente comenzaron a transformar una cabaña en un albergue para turistas en su propiedad en Builth Wells. La mujer, de 60 años, estaba percibiendo una buena ganancia cada fin de mes por el alquiler de la cabaña a la que llamó  Woodpecker Lodge , pero su sueño comenzó a desmoronarse después de que  un vecino alertó al Consejo del Condado de Powys. De acuerdo a  The Sun ,  Cullen contó que un vecino se había quejado de las luces en el albergue , por lo que un día apareció un oficial de tasación en la puerta de su casa con una factura de impuestos municipales en la que se reconoce a la cabaña como una segunda propiedad. “No es un segundo hogar. Si quisiera ir de vacaciones a mi segundo hogar, ¿por qué querría hacerlo en mi jardín trasero?” , dijo. Asimismo,  Cullen  indicó que el impuesto está subiendo cada vez más y el próximo año va a ser “ridículo”, por lo que  no le quedará de otra que demoler la propiedad o seguirá perdiendo dinero. Hazel Cullen  lleva tres años argumentando que no debería pagar el impuesto municipal de segunda vivienda por la cabaña. Asimismo,  asegura que el albergue es simplemente una “extensión” de su casa  e incluso está conectada a su agua y electricidad. Según  The Mirror , desde el 2017, las autoridades locales de  Gales  han podido cobrar una prima de hasta el 100 % de la tasa estándar del impuesto municipal sobre las segundas viviendas. Este cobro fue creado para evitar que los propietarios de segundas viviendas se “apoderen” de los principales lugares de visitantes de Gales. Cullen  cree que pagará una prima de hasta el 300 % en su cabaña al final del año fiscal, por un total de más de 9.000 libras esterlinas (11.300 dólares) anuales. Esto es un pago superior unas tres veces, más las facturas de su casa de campo que cuenta con 11 habitaciones. “Lo preparamos todo antes de que nos encerraran y luego tuvimos a este tipo en la puerta de la Agencia de la Oficina de Tasación diciendo: ‘Se informó que hubo una luz encendida en el cabaña y está siendo habitada’”,  contó. Hazel  asegura que la cabaña no es más grande que un garaje estándar, pero el gobierno de  Gales  no está dispuesto a aceptar su apelación ya que lo considera como una segunda casa, pese a que solo tiene un baño, un dormitorio, un salón y no hay cocina. “Dijeron que no eliminarán el impuesto municipal a menos que quede en ruinas, así que básicamente ahora tengo que demolerlo”,  finalizó.