El secretario general de la  ONU ,  António Guterres , felicitó este viernes al Gobierno de  Colombia  y la guerrilla del  Ejército de Liberación Nacional  (ELN) por su acuerdo para un alto el fuego “nacional” de seis meses a partir de agosto y prometió que la organización seguirá apoyando el proceso de paz. “Estos son pasos importantes que dan esperanza al pueblo colombiano, especialmente a las  comunidades más afectadas  por el conflicto”,  dijo el portavoz de Guterres,  Stéphane Dujarric , sobre los acuerdos anunciados en La Habana. El jefe de  Naciones Unidas  confió en que  “las partes trabajarán juntas y de buena fe con la determinación de cumplir con sus obligaciones acordadas bajo el alto el fuego”  y celebró la intención de ampliar el alcance de este en el futuro. En ese sentido, destacó que la participación en la firma del presidente colombiano,  Gustavo Petro , y del primer comandante del  ELN ,  Antonio García ,  “confirma la voluntad política de las partes”. Además,  Guterres  dijo que  “toma nota de la solicitud del Gobierno colombiano para que la  Misión de Verificación  verifique y monitoree ese alto el fuego y reitera su compromiso de continuar acompañando el proceso de diálogo a través de su representante especial”. La  ONU  tiene desde hace años en  Colombia  una misión que se encarga entre otras cosas de verificar el cumplimiento de los acuerdos entre el Gobierno y las  FARC  y cuyo mandato y sus modificaciones está en manos del  Consejo de Seguridad . Según el acuerdo anunciado hoy en  La Habana , la  ONU  y la Iglesia católica supervisarán el cumplimiento del cese al fuego acordado entre el Gobierno y la guerrilla. Por otra parte,  Guterres  agradeció a través de su portavoz a  Cuba  por acoger esta última ronda de negociaciones y dijo que se  “reflejo inequívoco de su compromiso con la paz en  Colombia ”.