Kathleen Corradi  “tiene los conocimientos, el empuje, la experiencia y la energía necesarios para acabar con las ratas y crear una ciudad más limpia y acogedora para todos los neoyorquinos”, dijo el alcalde  Adams  durante su presentación realizada el miércoles. “La ciudad de  Nueva York  ha hecho mucho para luchar contra su enemigo número uno: las ratas. Pero para deshacerse totalmente de los roedores, necesitábamos a la primera zarina de las ratas de la ciudad” , manifestó el alcalde Luego, a través de su cuenta de Twitter,  Adams aseguró que las ratas “ODIARÁN” a Corradi,  por sus conocimientos, determinación y experiencia. Según la compañía de control de plagas Orkin, Nueva York es la segunda ciudad con mayor cantidad de ratas en Estados Unidos después de Chicago. Se calcula que en la Gran Manzana hay 4 millones de estos roedores. En dicembre del año pasado, la Alcaldíade Nueva York hizo una convocatoria para el  puesto de “zar” contra las ratas . En el anuncio se solicitaba  un profesional con “instinto asesino” y con “sed de sangre”  para “luchar contra el verdadero” enemigo de la ciudad. “Las ratas no son nuestras amigas (…). Astutas, voraces y prolíficas, las ratas de la ciudad de Nueva York son legendarios por sus habilidades de supervivencia, pero ellas no gobiernan esta ciudad, nosotros sí”,  decía el anuncio. Kathleen Corradi  tiene una licenciatura en Biología de Eckerd College y una maestría en Sostenibilidad Urbana de The City College of New York, según la oficina del alcalde. Comenzó su carrera como maestra de primaria en el centro de Brooklyn y fue directora de programa en el Jardín Botánico de Brooklyn. Desarrolló el programa  Zero Waste Schools  de la ciudad de  Nueva York  como parte de la Oficina de Sostenibilidad del Departamento de Educación. Se trata del programa Zero Waste más grande del país que llegó a más de 350.000 estudiantes. Ella fue seleccionada entre numerosos postulantes al puesto de director de  Mitigación de Roedores  y, según el diario The New York Times, tendrá un salario de 155.000 dólares anuales. En la rueda de prensa del miércoles donde estaba junto al alcalde,  Corradi aseguró en tono distendido que aunque ella no se considera una persona “sedienta de sangre” presentó su candidatura más animada por el título del empleo: “zarina de las ratas”. Luego dijo que  su lucha contra las ratas comenzó cuando tenía 10 años , consiguiendo firmas “para peticiones de medidas” contra esos roedores en su barrio. Además… ¿Por qué aumentó la cantidad de ratas en Nueva York? De acuerdo con Univisión, los expertos creen que la pandemia de coronavirus influyó en el aumento del número de ratas en la ciudad.  Según Sandy Nurse, presidenta del Comité de Saneamiento y Manejo de Residuos Sólidos y miembro del Concejo Municipal de Nueva York,  los restaurantes al aire libre  que se abrieron durante el covid-19 han sido un “imán para las ratas”. “La mitigación de las ratas es más que un problema de calidad de vida. Las ratas son el síntoma de problemas sistémicos que incluyen saneamiento, salud, vivienda y justicia económica”,  dijo  Corradi . Adelantó que se necesita un fuerte liderazgo y una población comprometida con los esfuerzos públicos. “Aportaré un enfoque basado en la ciencia y en una perspectiva centrada, especialmente, en cortarles el alimento, el agua y el refugio que necesitan para sobrevivir, y me aseguraré de que todos los neoyorquinos estén preparados para asumir este papel en esta lucha” , manifestó. Kathleen Corradi  empezará ejecutando un proyecto dotado con 3,5 millones de dólares contra los roedores en  Harlem , uno de los barrios de Manhattan. “Puede que  Nueva York  sea famosa por la rata pizzera, pero las ratas y las condiciones que las ayudan a prosperar no se tolerarán: se acabaron la suciedad en las aceras, los espacios sin gestionar y las madrigueras a plena vista” , advirtió. Además… Los consejos de la alcaldía para evitar la proliferación de ratas Limpia.  La basura y el desorden les dan a las ratas un lugar para esconderse. Las ratas se comen la basura,  así que almacena toda la basura en recipientes de plástico duro, resistentes a las ratas, con tapas que cierren bien y colócalas dentro (no fuera) de contenedores de basura. Mantén los jardines alrededor de tu propiedad  libres de malezas altas  y recorta los arbustos que estén cerca del suelo. Busca grietas o agujeros en los cimientos de tu edificio , aceras y debajo de las puertas y repáralos sellándolos. La cadena  CNN  informó que entre los principales problemas de la ciudad que originan la proliferación de ratas están las  toneladas de basura  que se acumulan en las calles después de las 4 de la tarde. Por ello, el Departamento de Sanidad Pública se propone atacar este foco de sustento de los roedores. Desde el 1 de abril, la estrategia implica modificar los horarios de recolección de basura, que han estado vigentes por más de 50 años. Ahora, los residentes y comerciantes de la ciudad tendrán que esperar hasta después de las 8 de la noche para sacar las bolsas de basura a las aceras. Si incumplen los horarios habrá multas. Según las autoridades, el plan es reducir de 14 a 4 las horas en las que la basura residencial y comercial permanece en las aceras antes de ser recogida, detalló CNN. La cadena noticiosa agregó que desde el año 2020, la basura acumulada en la calle es responsable en un 70% del aumento de la presencia de ratas.