Las autoridades migratorias de  Estados Unidos  recordaron este lunes a los migrantes de Cuba, Haití, Nicaragua y Venezuela que desde el domingo entró en vigencia el plan que permite expulsarlos de inmediato a México si carecen de una aprobación previa de una petición de permiso humanitario para ingresar al país. La Oficina de Aduanas y Protección Fronteriza de Estados Unidos (CBP en inglés) reiteró que los inmigrantes de esos cuatro países deben pedir autorización previa para viajar a  Estados Unidos , y aquellos que ingresen al país de forma indocumentada serán expulsados al país vecino “rápidamente”. El pasado 5 de enero el presidente Joe Biden anunció un plan para detener el gran flujo de inmigrantes por la frontera sur del país. Bajo el plan,  Estados Unidos  aceptará a unos 30.000 solicitantes de asilo al mes de  Venezuela ,  Cuba ,  Nicaragua  y  Haití , expandiendo así un programa por el que ya concedía permisos humanitarios a venezolanos. Quienes sean deportados al país vecino por cruzar la frontera sur de manera irregular no podrán acceder a los permisos humanitarios, ni tampoco podrán solicitarlo aquellos que lleguen “ilegalmente” a Panamá y México, reiteró CBP en sus mensajes a través de Twitter. Para solicitar el permiso humanitario, los inmigrantes de esos cuatro países deben tener un patrocinador en  Estados Unidos , que garantice que les proveerá vivienda y comida, entre otras necesidades. Con este plan la Casa Blanca pretende contener la llegada de inmigrantes a la frontera sur de  Estados Unidos , que sigue registrando grandes números. En diciembre de 2022, CBP reportó que interceptó 216.162 personas en la frontera suroeste del país, lo que representó un aumento del 11 % en la cantidad de encuentros con respecto a noviembre. En un comunicado CBP advirtió de que el aumento fue  “impulsado en gran parte por una mayor cantidad de personas que huían de los regímenes autoritarios en Cuba y Nicaragua”. No obstante, señaló que los venezolanos, que anteriormente constituían parte de ese aumento, continúan llegando en cantidades “mucho menores como resultado del proceso de control migratorio que incluye expulsiones a  México  y vías legales” aplicado desde octubre pasado. Los venezolanos han disminuido de aproximadamente 1.100 por día (la semana anterior a que se anunciara ese proceso), a aproximadamente 100 por día de manera constante durante todo diciembre.