El  papa Francisco  expresó su “profunda tristeza” por el accidente ferroviario del viernes en la  India , el peor en el  siglo XXI  en el país asiático, que ha dejado al menos 261 muertos y 900 heridos. “El  papa Francisco  ha recibido con profunda tristeza la noticia de la inmensa pérdida de vidas causada por el accidente de tren en el estado de  Odisha , y traslada a todos los afectados por esta tragedia su cercanía espiritual” , indicó la  Santa Sede  en un telegrama dirigido al arzobispo  Leopoldo Girelli , nuncio apostólico en la India. En el mensaje, enviado por el secretario de Estado,  Pietro Parolin , Francisco quiso mandar su “sentido pésame” a quienes lloran la pérdida. “Su santidad ofrece asimismo oraciones por los numerosos heridos y por los esfuerzos del personal de los  servicios de emergencia , e invoca sobre ellos los dones divinos del valor y del consuelo” , añadió. Las autoridades de la  India  elevaron este sábado a 261 el número de muertos en el peor accidente ferroviario en dos décadas en el país asiático, que también ha dejado 900 heridos al chocar tres trenes el pasado viernes en el estado oriental de  Odisha . El accidente se produjo cuando un primer tren de pasajeros que cubría el trayecto entre las ciudades de  Shalimar , en  Calcuta , y  Chennai , en el estado sureño de  Tamil Nadu , descarriló, tras lo que un segundo tren que se trasladaba de  Yeswanthpur , en Bangalore, hasta Howrah, en Calcuta, colisionó con él. Un tercer tren de mercancías se vio envuelto también, aunque las autoridades  han lanzado una investigación  y no han aclarado por el momento el motivo del suceso. Este es el peor accidente ferroviario que sufre la  India  en más de dos décadas, después de que en agosto de 1999 el  choque de dos trenes  en el estado nororiental de  Bengala Occidental  dejase 288 muertos. Unas 800 personas fallecieron en 1981 cuando un tren descarriló mientras cruzaba un puente y se precipitó en un río en el estado norteño de Bihar.