La  depresión aislada en niveles altos  ( DANA ) que durante las últimas horas afectó a amplias zonas de  España , con intensas y abundantes lluvias tormentosas, comenzó a ceder dejando a su paso tres fallecidos, tres desaparecidos y miles de incidencias con carreteras colapsadas, viviendas inundadas, crecidas de ríos y problemas en el transporte. Este lunes se encontró sobre las 16:00 horas el cuerpo sin vida de un hombre en la región de Toledo (centro del país) que estaba en paradero desconocido, la tercera víctima mortal de las lluvias de la  Depresión Aislada en Niveles Altos  ( DANA ). Fuentes del  Instituto Armado  español informaron a EFE de que el  fallecido  es un hombre de 50 años. Estas mismas fuentes precisaron que continúa la búsqueda de una mujer, de unos 50 años, que  viajaba con su vehículo  por esa región en la noche de este domingo al lunes. Los otros dos fallecidos son un joven de 20 años que quedó atrapado en un ascensor en la localidad toledana de  Casarrubios del Monte , y un hombre encontrado en el término municipal de  Bargas , también en Toledo, cuyo vehículo quedó inundado por el agua en la carretera. Además, el  Instituto Armado  busca a dos personas desaparecidas en la región de  Madrid : un hombre de 83 años y otro que viajaba en coche con su familia cuando el vehículo fue arrastrado por el río  Alberche . La madre y una hija lograron abandonar el coche y el niño, de 10 años de edad,  fue encontrado subido a un árbol esta mañana  a primera hora, pero el padre todavía no ha aparecido. La  tercera persona desaparecida  es una mujer que circulaba con su vehículo por la carretera a la altura de la localidad toledana de Valmojado. Este lunes, y como consecuencia de una fuerte tromba de agua caída esta madrugada,  Madrid  ha liderado las lluvias acumuladas en toda España. El Centro de Emergencias 112 de la región de  Madrid  gestionó un total de 2.157 incidentes relacionados con el  temporal , que originaron 1.390 intervenciones por parte de los bomberos, desde las 14:00 horas del domingo hasta las 17:00 de este lunes. Además de  Madrid , otras regiones del país como  Castilla-La Mancha, Castilla y León, País Vasco y La Rioja  continúan en alerta amarilla por las lluvias. La ministra de Transición Ecológica en funciones,  Teresa Ribera , agradeció el trabajo realizado en “ unos días tan complejos ” a la Agencia Estatal de Meteorología ( Aemet ), las fuerzas de seguridad, Protección Civil y emergencias a través de un mensaje en la red social X, destacando su  “civismo y su atención a las recomendaciones de cautela”.