Un tribunal municipal de  Moscú  ordenó este viernes la disolución del  Centro Sájarov , que era uno de los últimos pilares de la defensa de los derechos humanos en  Rusia , en un contexto de represión de las voces críticas desde la ofensiva en  Ucrania . En un comunicado, el tribunal afirmó que la asociación, que lleva el nombre del premio Nobel de la Paz  Andréi Sájarov , organizó conferencias y exposiciones de forma ilegal fuera de su “ zona de actividad ” regional, que está estipulada en sus estatutos. El centro fundado en 1996 organizaba debates y eventos culturales y además albergaba un museo sobre los  crímenes soviéticos. En abril de este año, la organización fue obligada a abandonar su sede histórica en  Moscú . En ese local, miles de personas velaron los restos del opositor ruso  Boris Nemtsov , asesinado en 2015. En abril, el ministerio ruso de Justicia inició un proceso de “ verificación ” de esta asociación, que desde 2014 estaba catalogada como un “ agente extranjero ”. Al menos otras dos asociaciones con opiniones críticas  han sido disueltas por operar fuera de su zona de actividad. En enero, el mismo tribunal decretó el cierre de la oenegé Grupo Helsinki, la asociación más antigua de defensa de los derechos humanos de  Rusia , y después en abril el tribunal dictaminó la disolución del  Centro Sova , especializado en el estudio del  racismo  y la  xenofobia .