El presidente de Colombia,  Gustavo Petro , confirmó este viernes la noticia del hallazgo de los cuatro niños que sobrevivieron al accidente aéreo en la selva del Guaviare del pasado 1 de mayo.  “¡Una alegría para todo el país! Aparecieron con vida los 4 niños que estaban perdidos hace 40 días en la selva colombiana”,  dijo  Petro  en su cuenta de la red social Twitter. “Estaban solos. Ellos mismos lograron un ejemplo de sobrevivencia total.  Quedará en la historia. Esos niños son hoy los niños de la paz y los niños de Colombia”,  aseveró el mandatario desde la base aérea de Catam, donde aterrizó tras firmar el cese del fuego bilateral con la guerrilla del ELN este viernes.  Aseguró, además, que si los médicos que están realizando las primeras revisiones a los niños autorizan serán trasladados a  Bogotá o Villavicencio. “Mañana (sábado) trataré de hablar con ellos. Mañana cumple mi hija 15 años así que es un buen regalo para mi hija y un buen regalo para Colombia.  Es un regalo a la vida, que es lo que significa nuestros niños cuidados por la selva”, agregó el jefe de Estado. Además, no descartó viajar a encontrarse con los niños pero aclaró que todo dependerá de la decisión de los médicos.  El jefe de Estado también destacó la articulación entre las Fuerzas Militares y los indígenas, clave para el milagroso hallazgo.