El  Kremlin  se congratuló hoy por las palabras que el  papa Francisco  dirigió a los jóvenes católicos rusos en un mensaje temático en el que les llamó a honrar el legado del Imperio ruso. “ El pontífice conoce la  historia de Rusia  y eso está muy bien ”, dijo el portavoz del  Kremlin ,  Dmitri Peskov , en su rueda de prensa diaria, al comentar el mensaje papal. El día 25 de agosto el pontífice se dirigió a distancia a jóvenes católicos rusos reunidos en  San Petersburgo . “ Sois descendientes de la gran Rusia:  la gran Rusia de santos, gobernantes,  la gran Rusia de Pedro I, Catalina II , ese imperio, grande, ilustrado, de gran cultura y gran humanidad”,  dijo el papa, quien llamó a los destinatarios de su mensaje a “no ignorar nunca esta herencia” y les agradeció por su “forma de ser rusos”. El portavoz de la Presidencia rusa destacó que la historia de  Rusia  tiene “ profundas raíces ” y su legado no se limita a  Pedro I o Catalina II . Agregó que el Estado, las  organizaciones sociales , los maestros en la escuela y los profesores en las universidades se ocupan de recordar a los jóvenes este legado. “Y que el pontífice esté en sintonía con estos esfuerzos es muy, pero muy gratificante” , dijo  Peskov . La declaración del papa fue recibida en  Ucrania  con incredulidad. Esas palabras representan “ el peor ejemplo del imperialismo y el nacionalismo extremo ruso ”, declaró en un comunicado el arzobispo  Sviatoslav , líder de la mayor  Iglesia   católica  del país, la  Iglesia Ucraniana Grecocatólica . “ En el contexto de la guerra de agresión de  Rusia  contra  Ucrania , ese tipo de manifestaciones inspiran ambiciones neocoloniales por parte del país agresor, mientras que esa forma de ‘ser ruso’, por el contrario, tiene que condenarse ”, agregó. Sviatoslav subrayó que las palabras del papa causaron “ profunda decepción ” y “ dolor ” tanto en la Iglesia como en la sociedad ucranianas. Tras el revuelo causado en  Ucrania  por el mensaje del pontífice, el Vaticano precisó que el papa Francisco “quiso animar a los jóvenes a preservar y promover todo lo positivo en el gran mundo cultural y la espiritualidad rusa, y ciertamente no para exaltar la lógica imperialista y algunas personalidades”.