La  tormenta tropical Bret  azota este jueves las  Antillas Menores  con intensas lluvias y vientos máximos sostenidos de 65 mph (100 km/h), lo que ha llevado a emitir una vigilancia de huracán para  Santa Lucía , mientras se espera que la depresión tropical número 4 se convierta esta noche o mañana en tormenta. El  Centro Nacional de Huracanes  (NHC) de EE.UU. indicó en su boletín de las 20.00 hora local (00.00 GMT) que Bret se encuentra a unas 55 millas (90 kilómetros) al sureste de  Santa Lucía  y a 60 millas (95 kilómetros) al oeste-noroeste de  Barbados . El sistema se desplaza hacia el oeste con una velocidad de traslación de 16 mph (26 km/h) y su centro está muy cerca de San Vicente y  Santa Lucía . Se mantiene una vigilancia de huracán para Santa Lucía y aviso de tormenta tropical para  Dominica , Santa Lucía,  Martinica , Barbados y  San Vicente y las Granadinas . Según la trayectoria pronosticada, el vórtice de Bret se moverá a través de las  islas de Barlovento  durante las próximas horas para seguir rumbo al centro del  Mar Caribe  el viernes y el sábado. “ Se anticipa un debilitamiento gradual de Bret durante los próximos días, y es probable que el sistema se disipe sobre el centro del  Mar Caribe  el domingo ”, señaló el NHC, con sede en Miami (Florida). Se esperan fuertes marejadas en zonas de las  Antillas Menores  este viernes y una acumulación de lluvia de 3 a 6 pulgadas (7,6-15 centímetros) con cantidades máximas de hasta 10 pulgadas (25 centímetros) en  Guadalupe  y hacia el sur, hasta San Vicente y las Granadinas, incluido Barbados. Los expertos del  NHC  también advirtieron del desarrollo de la depresión Cuarta, que se espera que devenga en tormenta tropical esta noche o mañana temprano. La depresión se encontraba esta tarde localizada a unas 1.190 millas (1.920 kilómetros) al este de las Antillas Menores y presentaba vientos máximos sostenidos de 35 mph (55 km/h). Se desplaza en dirección oeste-noroeste con una velocidad de traslación de 14 mph (22 km/h).