Ecuador  asumió este sábado por primera vez la presidencia pro tempore de la Cumbre Iberoamericana, que se celebrará en Quito el 29 de noviembre de 2024. El presidente de la República Dominicana, Luis Abinader, pasó el testigo a su par ecuatoriano,  Guillermo Lasso , quien señaló la  “oportunidad privilegiada”  que supondrá la reunión regional en la capital de  Ecuador  para reafirmar el compromiso iberoamericano con los principios comunes. La XXIX Cumbre Iberoamericana pondrá sus objetivos en la protección medioambiental, la conservación y el uso sostenible de la biodiversidad. El foro regional dará especial atención a la sostenibilidad de los océanos para insistir en la protección de los ecosistemas marinos de Iberoamérica. “También nos comprometemos a tratar con inmediatez y responsabilidad la lucha conjunta contra las estructuras criminales transnacionales, especialmente las ligadas al tráfico de cocaína y al tráfico ilícito de inmigrantes desde una perspectiva iberoamericana”,  señaló Lasso. Ecuador colidera las negociaciones sobre la situación en Haití y por eso, prosiguió el presidente ecuatoriano, será vital tener durante la presidencia protempore de la Cumbre una reflexión sobre las estrategias que permitan apoyar una solución urgente de la crisis humanitaria y de seguridad que vive el país caribeño. “Estoy seguro de que las iniciativas que se adopten a partir de estos ejes de acción contribuirán a la generación de nuevos espacios para la inclusión socioeconómica de un mayor número de ciudadanos, que ayuden a la disminución de las brechas sociales, entre ellas la de género, la digital, la tecnológica y la de conectividad, sin olvidarnos de la urbano-rural”,  dijo. Lasso reafirmó el compromiso de Ecuador con los valores y objetivos comunes que imprimen un carácter propio a Iberoamérica.