Los efectivos militares y servicios de seguridad de Rusia lograron frenar una guerra civil durante la rebelión armada de 24 horas del  grupo de mercenarios rusos Wagn er , declaró hoy el presidente ruso,  Vladímir Putin . “Ustedes protegieron el orden constitucional, la vida, la seguridad y la libertad de nuestros ciudadanos, salvaron nuestro país de conmociones, detuvieron una guerra civil” , afirmó durante un acto en la plaza de las  Catedrales del Kremlin . Allí reunió a representantes de las agencias de seguridad y de  Defensa de Rusia  que participaron en el operativo antiterrorista el fin de semana. Según el mandatario, los militares y agentes de los servicios de inteligencia  “cortaron el camino a la  rebelión , cuyo resultado inevitable hubiera sido el caos”. “En esta situación difícil actuaron con precisión, coordinadamente, mostraron con hechos su  fidelidad al pueblo de Rusia  y a su juramento militar, mostraron su responsabilidad  ante el destino de la patria  y su futuro” , dijo. Recordó que los uniformados  “ garantizaron el trabajo  de los principales centros de mando, las instalaciones estratégicas, incluidas las de Defensa, la seguridad de las zonas fronterizas y la retaguardia de todas las unidades que continuaban combatiendo heroicamente en el frente”. “ No tuvimos que retirar unidades  de la zona de la operación militar especial”  en  Ucrania , sostuvo. Recordó la muerte de  varios pilotos  durante la  sublevación , al señalar que  “no les tembló la mano y cumplieron con honor las órdenes y su  deber militar ” , por lo que llamó a honrar la memoria de los caídos con un minuto de silencio. “Vuestra decisión y coraje, junto a la consolidación de toda la sociedad rusa, jugaron un enorme y definitivo papel en la estabilización de la situación. Las personas que se vieron implicadas en  la revuelta vieron que el Ejército y el pueblo no estaban de su lado ” , añadió. Indicó que “ el emplazamiento rápido y preciso de las unidades permitió frenar el desarrollo de una situación extremadamente peligrosa en el país y evitar víctimas civiles”. En lo que es su tercera intervención sobre la rebelión armada desde el pasado sábado, el mandatario agradeció a todos los efectivos de las  Fuerzas Armadas , de los servicios de orden público y la inteligencia  “su servicio, coraje y valor, así como su fidelidad al pueblo ruso”.