El presidente ruso,  Vladímir Putin , anunció hoy el pronto lanzamiento de un programa nacional para el desarrollo de tecnología de drones, aparatos que Moscú ha tenido que importar de países como Irán para su empleo en el campo de batalla en Ucrania. ”En breve el Gobierno debe lanzar un proyecto nacional  cuyo objetivo es garantizar el potencial para una amplia explotación de drones ”, dijo Putin durante una reunión sobre las iniciativas estratégicas del Estado ruso. Putin subrayó que los sistemas no tripulados son  “el auténtico catalizador de la tecnología punta”  en terrenos como aviación, navegación, radioelectrónica o inteligencia artificial, por lo que consideró “extremadamente importante” la concentración de la producción de drones en territorio ruso. Además, encargó a la  Agencia de Iniciativas Estratégicas  crear un sistema para la formación de cuadros en el desarrollo de la aviación no tripulada. El líder ruso adelantó a sus interlocutores que en unos meses convocará una reunión especial para analizar los progresos en este ámbito. A finales del pasado año ya aseguró que cada pelotón del Ejército ruso debe disponer de un dron para combatir al “enemigo” en Ucrania, cuyas infraestructuras han sido objeto de bombardeos masivos desde el ataque contra el puente de Crimea en octubre de 2022, del que Putin responsabiliza a Kiev. “La experiencia de la operación militar especial demuestra que el uso de drones se ha vuelto prácticamente generalizado.  Dicho arsenal debe estar presente en cada unidad, pelotón, compañía y batallón” ,  dijo Putin durante una reunión con la plana mayor del Ministerio de Defensa de Ucrania. En los primeros meses de combates en  Ucrania , los soldados ucranianos  disponían de más aparatos no tripulados que las tropas rusas , pese a que la guerra de  Nagorno Karabaj  de 2020 ya se decidió en gran medida gracias a los drones suministrados a Azerbaiyán por su principal aliado, Turquía. Irán negó categóricamente esta semana la construcción de una fábrica de drones en la región rusa de Tatarstán, como había informado la prensa estadounidense. ”Irán no interfiere en la guerra de Ucrania y no se alía con ninguna de las partes ”, aseguró el portavoz del Ministerio de Exteriores iraní, Naser Kananí, al diario Tehran Times. Teherán rechazó en un principio la acusación de Kiev de que había suministrado esos aparatos a Moscú, pero más tarde admitió que había vendido drones a Rusia “antes de la guerra”.