El presidente de  Siria ,  Bashar al Asad , expresó este miércoles el apoyo de su país a  Rusia  en su lucha contra el “nazismo antiguo y el nuevo” ahora en  Ucrania . “Quiero aprovechar esta visita, la primera desde el inicio de la guerra en Ucrania para reiterar la postura siria (de apoyo a Rusia) en esta guerra contra el nazismo antiguo-nuevo”,  dijo Al Asad durante una reunión con su homólogo ruso, Vladímir Putin, en el Kremlin. El líder sirio afirmó que  “este nazismo fue creado por Occidente antes de la Segunda Guerra Mundial, que acogió a sus líderes después de la guerra y continúa haciéndolo hasta el momento”. “Nuestra postura no parte de la fuerte amistad ni la lealtad de las posturas sirias, sino por la necesidad del mundo de recuperar el equilibrio, que si no se dirigirá a la explosión” , dijo el presidente sirio. Según Al Asad, su visita a Rusia abre “una nueva fase en las relaciones sirio-rusas”. También agradeció a Putin la ayuda prestada por Moscú para mitigar las consecuencias del devastador terremoto en Siria en febrero pasado. Según fuentes oficiales, Rusia suministró más de 20 toneladas de ayuda humanitaria a Siria, entre alimentos y mantas. Putin, por su parte, se congratuló por ver a Al Asad en Moscú y destacó el crecimiento del intercambio comercial con Siria, que aumentó en un 7 % el año pasado. “Nuestras relaciones se desarrollan pese a todo, también en el sector económico. El año pasado registramos un aumento del 7 % de nuestro intercambio comercial” , dijo. También destacó los “resultados significativos” de las fuerzas rusas y sirias en la lucha contra el terrorismo internacional en el país árabe, en referencia al Estado Islámico. Según el jefe del Kremlin, eso permite “hacer más estable la situación socio-económica y política” en Siria. El Ejército ruso, que intervino militarmente en Siria en 2015 para evitar el derrocamiento de Al Asad, cuenta con una base aérea y otra naval en territorio del país bañado por el mar Mediterráneo. La noticia sobre la llegada de Al Asad a Rusia fue confirmada solo el martes, cuando el líder sirio ya se encontraba en territorio ruso. Esta mañana, antes de la reunión en el Kremlin, Al Asad depositó una ofrenda floral ante la Tumba al Soldado Desconocido, situada en los Jardines de Alejandro frente a las murallas Kremlin, para rendir tributo a los soviéticos caídos en la Segunda Guerra Mundial. En el marco de la visita de Al Asad, quien está acompañado por varios políticos y militares sirios, también se celebraron reuniones bilaterales entre los ministros de Exteriores y de Defensa de Rusia y Siria. La última visita del presidente sirio a Rusia tuvo lugar en septiembre de 2021 y entonces también fue recibido por Putin en el Kremlin, aunque el contenido de la reunión no se conoció hasta el día siguiente. Mientras, el líder ruso estuvo en Siria en enero de 2020.