El presidente chino,  Xi Jinping , dijo el viernes a su homólogo brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva , que el desarrollo de  China  “abrirá nuevas oportunidades” para  Brasil  y el mundo, en una reunión de ambos líderes para reforzar sus lazos económicos y diplomáticos. “ China  buscará un desarrollo de alta calidad, acelerará la creación de un  nuevo paradigma de desarrollo y promoverá una apertura de alto nivel . Esto abrirá nuevas oportunidades para  Brasil  y los países de todo el mundo”,  afirmó el comunicado del Ministerio de Relaciones Exteriores, difundido por medios estatales. El dirigente izquierdista está en  China  para impulsar los lazos económicos con el principal socio comercial de Brasil y afirmar que su país  “está de regreso”  a la escena internacional, con intenciones de convertirse en mediador en el conflicto en  Ucrania . Lula fue recibido el viernes por el presidente  Xi  en una ceremonia con alfombra roja ante el  Gran Salón del Pueblo de Pekín , donde una banda militar tocó los himnos nacionales de  Brasil  y  China . El mandatario brasileño asistió antes a una ceremonia en el  Monumento a los Héroes del Pueblo  en la plaza de  Tiananmen  y se reunió con el primer ministro chino,  Li Qiang , antes de su reunión con  Xi . Durante la primera etapa de su viaje, el jueves en  Shanghái , Lula cuestionó el uso del dólar como moneda global, apenas semanas después de que su gobierno acordara con Pekín comerciar con sus propias monedas y dejar de lado la divisa estadounidense. “¿Por qué todos los países están obligados a hacer su comercio amarrados al dólar? (...)  Hoy un país necesita correr detrás del dólar  cuando podría exportar en su moneda propia” , dijo el dirigente de la primera economía latinoamericana. Sus declaraciones se produjeron durante la toma de posesión de su antigua delfín y expresidenta  Dilma Rousseff  (2011-2016) al frente del banco de los  BRICS (Brasil, Rusia, India, China y Sudáfrica). En ese acto, Lula también dirigió duras palabras contra el FMI, en referencia a las acusaciones de que impone duros recortes presupuestarios a países atrapados por la deuda como Argentina a cambio de líneas de rescate. “ Ningún banco puede estar asfixiando las economías de paíse s como está haciendo ahora en  Argentina  el  FMI  o como hicieron con  Brasil  durante tanto tiempo y con todos los países del tercer mundo”,  afirmó. “Ningún gobernante puede trabajar con un cuchillo en la garganta porque (su país)  tiene deudas ”. De regreso al poder en enero después de sus dos mandatos entre 2003 y 2010,  Lula busca volver a posicionar a Brasil  en la geopolítica internacional tras los años de aislacionismo de su predecesor ultraderechista  Jair Bolsonaro . Después de viajar a  Argentina  y  Estados Unidos , el dirigente brasileño acudió a  China  con la intención de tejer lazos y ejercer de punto de conexión entre las diferentes esquinas del tablero mundial. “La época en que  Brasil  estaba ausente de las grandes decisiones mundiales ya es cosa del pasado”,  dijo en Shanghái, desde donde partió el jueves por la noche hacia Pekín.  “Brasil está de regreso”,  insistió. En  Pekín , el líder izquierdista tiene una agenda repleta de compromisos, que empezaron con un encuentro con el presidente de la Asamblea Popular Nacional de  China ,  Zhao Leji . “Queremos elevar el nivel de la colaboración estratégica entre nuestros países, ampliar los flujos de comercio y, junto a  China , equilibrar la  geopolítica mundial ” , tuiteó la cuenta de  Lula  junto a una imagen con  Zhao . Además de cuestiones de inversiones y comercio, uno de los principales puntos sobre la mesa en el encuentro entre  Lula  y  Xi  debe ser la guerra en Ucrania. Ni China ni Brasil han impuesto sanciones contra Rusia como  han hecho las potencias occidentales, y tratan de posicionarse como mediadores para alcanzar la paz. Lula propone formar un grupo de países para trabajar en una salida negociada al conflicto causado por la invasión rusa. A su regreso de  China , ese grupo estará “ creado ”, prometió. El paso por Shanghái también demostró la importancia económica del  viaje de Lula , que estaba previsto para finales de marzo pero tuvo que ser atrasado por una neumonía del dirigente brasileño de 77 años. En su cuarta visita oficial a  China , principal socio comercial de Brasil, Lula está acompañado por  40 representantes políticos,  entre ellos nueve ministros, y un nutrido grupo de empresarios. El volumen de intercambio entre ambas economías se multiplicó por 21 desde la primera visita de  Lula  a  China  en 2004. En 2022, el gigante asiático importó productos brasileños por valor de  más de 89.700 millones de dólares , especialmente soja, ternera y minerales.