Al menos tres policías fueron asesinados este sábado en una carretera del municipio colombiano de Morales, en el convulso departamento del Cauca (suroeste), en un ataque perpetrado en una zona donde operan disidencias de las antiguas  FARC  y la guerrilla del  Ejército de Liberación Nacional  (ELN). “Solidaridad con la Policía y las familias de los tres policías asesinados hoy en Morales, Cauca, y condena a quienes cometieron el crimen” , escribió en la red social X el ministro del Interior,  Luis Fernando Velasco . Las víctimas mortales son el subintendente  Maicol León , el patrullero  Jorge Laureano Orozco  y la patrullera  Heymi Marcelina Rodríguez , según se ha conocido extraoficialmente. Hasta el momento ni la Policía ni las autoridades del departamento del  Cauca  se han pronunciado al respecto. “Solidaridad con las familias de nuestro municipio hermano: Morales, Cauca. Rechazamos el atentado en contra de la Policía. La unidad de los ciudadanos y la atención prioritaria de las autoridades son indispensables para la seguridad y convivencia de los territorios” , afirmó Juan Carlos López, alcalde de Popayán, capital del Cauca. Morales está ubicado en una zona donde operan disidentes de las  FARC , el ELN y grupos narcotraficantes que luchan por el control territorial.