El número de muertos por las  lluvias  récord que golpearon el sureste de  Brasil  el fin de semana pasado se elevó a 54, informaron este viernes las autoridades, al tiempo que el  papa Francisco  dedicó a las víctimas sus oraciones. “Tantos de ustedes están desaparecidos, tantos sufrieron daños... les hago llegar mi cercanía, la seguridad de mi oración. Que Dios los bendiga mucho” , dijo el pontífice argentino en un video difundido por las redes sociales de Vatican News, la página de información oficial del Vaticano. Sao Sebastiao, un destino turístico de playa a unos 200 km de la ciudad de Sao Paulo, recibió más de 680 milímetros de lluvia en 24 horas, más del doble de lo esperado para todo el mes y el mayor volumen acumulado en un día en la historia de Brasil, según las autoridades. “Hasta el momento se confirmaron 54 muertos” , entre los cuales ya fueron identificados  “16 hombres, 16 mujeres y 15 niños” , informó el viernes el gobierno del estado de Sao Paulo, cuyo balance anterior era de 50 fallecidos. Las autoridades estiman que una treintena de personas están desaparecidas y continúan la búsqueda en los barrios más afectados por los deslizamientos e inundaciones. Más de 4.000 personas fueron desplazadas de sus hogares, según el recuento oficial. El gobernador de Sao Paulo, Tarcísio de Freitas, admitió el jueves que el sistema de aviso a la población por mensajes de texto no fue suficiente para evitar la tragedia y anunció la instalación de sirenas en áreas de riesgo y la construcción de viviendas para los desamparados. Expertos atribuyen este tipo de eventos extremos a una combinación de los efectos del cambio climático con una urbanización descontrolada. En Brasil 9,5 millones de personas viven en áreas de riesgo sujetas a deslizamientos o inundaciones.