El invierno volvió a partir de este martes con fuerza a  Estados Unidos  con un nuevo frente ártico que afectará a las llanuras del norte y el medio oeste del país durante esta semana y que ya ha dejado los primeros incidentes, tras un inicio de año con temperaturas templadas. Más de 40 millones de personas están bajo alerta desde  Texas  hasta  Virginia Occidental  por el temporal invernal que amenaza con una tormenta de nieve “ peligrosa ”, que se espera que resulte en acumulaciones de hielo en al menos 15 estados, según el  Servicio Meteorológico Nacional . Las carreteras, especialmente en Texas, ya han visto peligrar su funcionamiento a causa del hielo, por lo que se han cortado algunos accesos. El Departamento de Bomberos de Austin confirmó este martes una muerte por un choque múltiple entre 10 automóviles, así como la policía de Arlington informó de un segundo fallecimiento por accidente de tráfico. El temporal también ha llevado a cerrar escuelas y universidades en Texas, uno de los estados más afectados, Oklahoma y Arkansas, tras el aviso de este lunes del Servicio Meteorológico de posibles acumulaciones de aguanieve que provocarían condiciones de viaje “ peligrosas ”. Asimismo, también ha alterado miles de vuelos, con más de 1.700 cancelaciones este martes y aproximadamente 3.400 retrasos, según el datos del rastreador de vuelos Flight Tracker. El  Servicio Meteorológico  prevé que este temporal, que dejará temperaturas “ de 10 a 30 grados (Fahrenheit) por debajo de la media ”, se extienda hasta el jueves, cuando se espera un nuevo frío ártico a través de Dakota del Norte y el medio oeste superior.