El volcán Rincón de la Vieja, ubicado en el norte de  Costa Rica , registró este viernes una erupción  “energética”  sin que ninguna persona o infraestructura resultara afectada, informaron las autoridades. Es  “una erupción que alcanza aproximadamente 2.500 metros sobre la cima arrojando principalmente materiales calientes fuera del lago (del cráter) que son transportados por ríos hacia la cara norte del volcán” , dijo el geólogo Blás Sánchez a través de un vídeo difundido a la prensa por la  Comisión Nacional de Emergencias (CNE) . El  volcán Rincón de la Vieja  es uno de los cinco activos en  Costa Rica , ubicado en la región de Guanacaste a unos 270 km al noroeste de San José. Hasta el momento se encuentra en nivel 2 de 4 de alerta, que supone estado de sismicidad “significativa” y erupciones pequeñas con  “emisión significativa de gases ácidos” , según el  Observatorio Vulcanológico y Sismológico de Costa Rica (Ovsicori) . “Este volcán a lo largo de esta semana ha registrado erupciones, si bien no tan grandes como esta, importantes y ha estado arrojando materiales a los ríos con lo cual tiene una condición de alta actividad” , agregó Sánchez. El geólogo de la  CNE  puntualizó que este tipo de erupción  “hace prever que la actividad viene en incremento” . El informe de  Ovsicori  señaló que la erupción produjo una columna densa de material que llegó hasta 500 metros sobre el cráter, que colapsó y produjo flujos de sedimentos y agua que bajaron por el flanco norte del volcán. También generó una columna de vapor de agua con “poco contenido de ceniza” que superó los 2 km de altura. Por el momento, las autoridades han pedido a los vecinos de las localidades de la ladera norte del volcán que se alejen de los ríos y quebradas que descienden desde el volcán por posible contaminación de los materiales emanados. No se reportan daños a personas ni infraestructuras, dijeron desde la  CNE . El  volcán Rincón de la Vieja  es un macizo de 1.895 metros de altura ubicado en la cordillera  Central de Costa Rica , que recorre el centro del país de norte a sur, y uno de los más activos del país.