En el departamento de Caldas,  Colombia , dos personas que se movilizaban en una moto casi pierden la vida, luego de encontrarse de frente con un camión que transitaba por la vía. En el video, que fue compartido por algunas cuentas en redes sociales, se logra observar el momento en el que una motocicleta, con dos personas montadas en ella, recorre un tramo a toda velocidad y, posteriormente, se aproxima a dar una curva cerrada. Justo cuando está dando la vuelta, la motocicleta se encuentra de frente con un camión. Aunque los pasajeros no se estrellaron directamente, sí alcanzaron a rozar el vehículo de carga, que venía recorriendo la vía despacio. El roce dio como resultado la caída por parte de los motociclistas, quienes al parecer salieron con vida tras el accidente vial. De acuerdo con la Agencia Nacional de Seguridad Vial (ANSV), durante enero y febrero de 2023 se presentaron 1.252 fallecimientos  por accidentes de tránsito en el país. Tanto los ciclistas como los motociclistas fueron los actores más afectados. Para 2020 más de la mitad de las personas fallecidas (56.78%) y lesionadas (62.2%) se registraron como usuarios de motos. Entre enero y septiembre de 2021, el panorama tampoco fue muy distante: hubo 3.128 motociclistas fallecidos y 8.413 lesionados de este mismo actor vial. La ANSV comparte en una guía que tiene como objetivo reducir los índices de accidentalidad vial en motociclistas. Uno de los factores de riesgo que menciona es, precisamente, las altas velocidades a la hora de conducir moto. ”La conducción a altas velocidades genera reducción en la visión periférica del conductor de una motocicleta y ocasiona pérdida en la percepción y evaluación de todos los factores de riesgo  con los que se convive en la vía”, explica la agencia. En esa línea, también puede darse el caso la desestabilización de las motocicletas, cuando otros vehículos transitan a velocidades inadecuadas cerca a uno o varios de estos actores viales. Esto se da por el efecto de vibración que producen los otros automóviles. ANSV hace un llamado para a. respetar las normas de tránsito, en especial, las relacionadas con la velocidad. De la misma manera, insta a los motociclistas a no realizar acciones temerarias ni a invadir el carril por el cual circula otro vehículo. En contraposición, se aconseja hacer uso adecuado de las direccionales y portar casco.