El presidente estadounidense,  Joe Biden , hizo público este viernes un memorando en el que pide al secretario de Estado, Antony Blinken, que prosiga con la ayuda a  Colombia  en la lucha contra el narcotráfico. El texto firmado por  Biden  afirma que el tráfico de drogas representa una  “extraordinaria amenaza”  para la seguridad nacional de  Colombia . “Es necesaria la prohibición de aeronaves de las que se sospeche razonablemente que se dedican principalmente al tráfico ilícito de drogas en el espacio aéreo de ese país” , señala. El gobierno de  Biden  suspendió este año la recogida de datos sobre las hectáreas de coca sembradas en  Colombia , pese a que el 97% de la cocaína que entra en Estados Unidos procede del país suramericano. Pero, según el subsecretario adjunto de la Oficina para América Latina y el Caribe del Departamento de Estado, Mark Wells, esto no significa que se desentienda. Washington  está  “preocupado por los niveles crecientes en la producción de coca y cocaína”  en territorio colombiano, afirmó Wells a finales de julio en el Congreso. Según el más reciente informe de la  Oficina de Política Nacional de Control de Drogas (ONDCP)  estadounidense,  Colombia  tenía en 2021 unas 234.000 hectáreas de hoja de coca cultivadas, en contraste con las 245.000 de 2020. El presidente izquierdista Gustavo Petro es un férreo crítico de la “fracasada” guerra antidrogas y propone concentrarse en el consumo más que en la producción, así como en detener la persecución de los pequeños cultivadores.