El presidente brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva , afirmó este jueves, al lado del exmandatario uruguayo  José Mujica , que  Brasil  conoció el  fascismo  durante el Gobierno de ultraderecha de su antecesor  Jair Bolsonaro  (2019-2022). Brasil  “ conoció hace poco el  fascismo  y el  nazismo ” y vio “ cómo se puede destruir la democracia ”, aseveró Lula durante su participación con  Pepe Mujica  en el quincuagésimo noveno Congreso de la  Unión Nacional de Estudiantes  (UNE). “ Ustedes vieron en apenas cuatro años cómo se puede destruir las conquistas que le toma a uno siglos para conquistar (...) Espero que las personas hayan aprendido la lección porque la democracia no puede ser la cosa más perfecta que la humanidad creó, pero nada es igual a ella ”, dijo. En su discurso, Lula señaló que volvió al poder, después de haber gobernado entre 2003 y 2010, “ para recuperar la democracia y la calidad de vida del pueblo (...) porque la democracia nos permite vivir en la diversidad ”. Para Lula, Brasil “ será grande y protagonista nuevamente ” y recordó que cuando estuvo preso durante 580 días y las personas hacían vigilado las afueras de la cárcel sintió el compromiso por la “ causa con el pueblo brasileño ”. Mujica, por su parte, le dijo a los estudiantes brasileños que “ cuiden la democracia ” porque “ Brasil es un país gigantesco y tiene que aprender a colaborar con el resto de  América ”. “ Cuanto más desunidos, más dominados estaremos. Cuiden de la democracia porque Lula es grandioso ”, expresó emocionado Mujica, quien fue ovacionado por los estudiantes. Antes del evento, Lula recibió a Mujica en el  Palacio de Planalto  y hablaron sobre el “ contexto político sudamericano y sobre la retomada de la integración regional, el potencial del comercio y el combate a la desindustrialización ”, según un comunicado de la Presidencia.