La Policía en  Pittsburgh  ( Pensilvania ,  EE.UU. ) está respondiendo a un tiroteo en el que se han disparado “cientos de balas”, según medios. La agencia encargada de seguridad pública en  Pittsburgh  publicó en la red social X (antes Twitter) un mensaje en el que avisa de que el  tiroteo  está  “extremadamente activo”  y sigue habiendo disparos. Se han disparado ya “ cientos de balas ”, de acuerdo a la cadena local  KDKA , afiliada de  CBS . De acuerdo a esa cadena televisiva, agentes de la oficina del  Sheriff  fueron a entregar una orden de desalojo a los habitantes de una vivienda y, cuando se acercaron a la propiedad, un ocupante  comenzó a disparar  y la situación se convirtió en un tiroteo. La agencia encargada de seguridad pública en  Pittsburgh  no ha informado de  ningún herido ni fallecido en el tiroteo. Según la cadena local  KDKA , ninguno de los agentes de la oficina del  Alguacil  ha resultado herido por disparos de bala, pero  sí han experimentado cortes  por cristales rotos en el incidente.