Grupos civiles y proinmigrantes presentaron una demanda federal en una corte de  California  contra el Gobierno del presidente de  EE.UU. ,  Joe Biden , por las nuevas restricciones impuestas a solicitantes de asilo tras el fin del  Título 42  de expulsión inmediata de migrantes. La querella fue presentada poco antes de que finalizara a la media noche del jueves dicha medida por  La Unión de Libertades Civiles (ACLU),  el Centro Nacional de Justicia para el Inmigrante y el  Centro Hastings  para Estudios de Género y Refugiados. La nueva regla, similar a la iniciada por el Gobierno del expresidente  Donald Trump  (2017-2021), limitaba las posibilidades de asilo para los migrantes. En su travesía hacia la frontera de  Estados Unidos , los migrantes deben ahora probar que solicitaron asilo en un tercer país por el cual transitaron y que este les fue denegado. La medida es parte de los esfuerzos del Ejecutivo de  Biden  para contener el arribo multitudinario de migrantes a la frontera sur al caducar el  Título 42 . En su demanda,  ACLU  y los otros grupos recuerdan que durante la campaña electoral,  Biden  prometió restaurar el sistema de asilo, pero sin embarg o “ha duplicado las crueles restricciones de su predecesor”. Según los demandantes, estas reglas  “operan tal como lo hicieron las vedas de asilo del gobierno anterior”. Los demandantes buscan  “un retorno por parte del gobierno al proceso legal, lo cual significa que, cuando una persona llega a un puerto de ingreso o cruza (la frontera) entre esos puertos, tiene el derecho de pedir asilo y que se escuche su caso” , dijo  Katrina Eiland , abogada de  ACLU , al canal NBC. “ Hay gente que ha esperado para pedir esa protección por largo tiempo y estas necesidades son reales ”, añadió. Y que esperan que,  “con estas demandas, terminen estas  políticas ilegales ”.