Dos de los cuatro niños hallados vivos tras una odisea de 40 días perdidos en la selva amazónica cumplieron años entre la espesa vegetación, indicó este sábado el  ministro colombiano  de Defensa tras una vista al hospital de Bogotá donde se recuperan. Están “impactados, en un porceso de recuperación”, dijo el ministro Iván Velásquez. Están “hidratándose”, “no pueden todavía ingerir alimentos, pero en general el estado de los niños es aceptable, de acuerdo a los informes médicos están fuera de peligro”. El ministro acompañaba al presidente  Gustavo Petro , que llegó con su familia para visitar a los cuatro niños, Lesly (13 años), Soleiny (9), Tien Noriel (5) y Cristin (1). Los chicos huitotos fueron hallados vivos el viernes por rescatistas mientras erraban solos por la selva desde el accidente el 1 de mayo de la avioneta Cessna 206 que los transportaba junto a su madre, el piloto y un líder indígena. Los tres adultos perecieron en el accidente. Dos de los niños cumplieron años en la selva, la más pequeña Cristin, su primer año y su hermano Tien Noriel, cinco años. Velásquez destacó especialmente el papel de la hermana mayor, Lesly. “Tenemos que reconocerle no solo su valor, sino su liderazgo. Fue por ella que los tres hermanitos pudieron sobrevivir a su lado. Con sus cuidados, con el conocimiento de la  selva ”. Dijo que los  menores  no presentan ninguna patología en especial ni degradación particular de su estado de salud. Se encuentran en una situación estable y se les están practicando exámenes, además de someterlos a un protocolo de nutrición para que se recuperen, así como apoyo sicológico. Permanecerán hospitalizados entre dos o tres semanas, en función de la evolución de ese proceso de realimentación, precisó. Según Astrid Cáceres, directora del Insituto de bienestar familiar (ICBF), los  niños  hablan poco pero ya están comenzando a querer jugar, Cristin especialmente. La responsable reveló además que durante su periplo los cuatro hermanos estuvieron en un momento acompañados de un perro, según le contaron. No especificó si se trata de Wilson, un pastor belga rastreador que halló varias de las pertenencias de los menores y ahora está perdido en la espesa vegetación.