Las provincias  argentinas  de  Córdoba  y  Formosa , ubicadas en la región centro y norte del país y que representan, en conjunto, un 10 % del padrón electoral, comenzaron este domingo sus elecciones para escoger nuevos gobernadores, legisladores provinciales y autoridades locales. Los colegios de votación abrieron sus puertas en torno a las 8.00 hora local (11.00 GMT) y cerrarán alrededor de las 18.00 hora local (21.00 GMT) para iniciar el escrutinio. En  Córdoba , alrededor de tres millones de ciudadanos están llamados a las urnas para elegir a un nuevo gobernador en sustitución del actual,  Juan Schiaretti , un peronista no alineado con el Gobierno nacional que oficializó esta semana su precandidatura para competir en las elecciones presidenciales del próximo octubre. La sucesión de Schiaretti se definirá entre tres candidatos:  Martín Llaryora , actual alcalde de la ciudad de Córdoba y representante del oficialismo provincial;  Federico Alesandri , intendente de la localidad de  Embalse  próximo al kirchnerismo; y  Luis Juez , postulante del principal frente opositor a nivel nacional,  Juntos por el Cambio . “ Se está votando con absoluta normalidad en la provincia de Córdoba. Quiero pedirle a todos los cordobeses que ejerzan su derecho a votar y que concurran masivamente por el candidato de su preferencia ”, aseveró Schiaretti, sobre unas elecciones en las que también se eligen legisladores locales, autoridades municipales y miembros del  Tribunal de Cuentas  provincial. En Formosa, alrededor de medio millón de personas están habilitadas para votar al próximo gobernador, además de a quince diputados provinciales, alcaldes y concejales. El gobernador formoseño, el peronista  Gildo Insfrán , buscará su octavo mandato al frente de una provincia que gobierna de forma ininterrumpida desde 1995: enfrente tendrá una oposición dividida entre  Fernando Carbajal  (Frente Amplio Formoseño),  Francisco Paoltroni  (Libertad, Progreso y Trabajo) y  Fabián Servin  (Partido Obrero). “ La alternancia en  Formosa  la decide el pueblo. Hoy el pueblo está decidiendo a ver quiénes van a ser sus próximos gobernantes ”, aseveró el mandatario provincial tras depositar su voto. Las elecciones en Córdoba y Formosa suceden apenas un día después de que las formaciones políticas argentinas inscribiesen a sus candidatos para las elecciones primarias del próximo 13 de agosto, en las que se definirán los postulantes que competirán en las generales del 22 de octubre.