México  extraditó el viernes a Estados Unidos a  Ovidio Guzmán López , hijo del ex líder del cártel de Sinaloa  Joaquín “El Chapo” Guzmán , para enfrentar cargos de tráfico de drogas, dijo el fiscal general de Estados Unidos, Merrick Garland, en un comunicado.  “ Esta acción es el paso más reciente en el esfuerzo del Departamento de Justicia para atacar todos los aspectos de las operaciones del cartel”, señaló Garland. El gobierno mexicano no respondió de inmediato a las solicitudes de comentarios. Las fuerzas de seguridad mexicanas capturaron a  Guzmán López , alias “ el Ratón ”, en enero de este año en  Culiacán , capital del estado de  Sinaloa , homónimo del  cártel . Tres años antes, el gobierno había intentado capturarlo, pero abortó la operación después de que  sus aliados del cártel desencadenaron una ola de violencia en Culiacán. El arresto de enero desencadenó  una violencia similar que mató a 30 personas en Culiacán, incluidos 10 militares. El ejército utilizó  helicópteros artillados Black Hawk  contra las ametralladoras calibre .50 montadas en camiones del  cártel . Hombres armados del cártel atacaron dos aviones militares, obligándolos a aterrizar y enviaron hombres armados al aeropuerto de la ciudad, donde aviones militares y civiles fueron alcanzados por disparos. La captura se produjo pocos días antes de que el presidente estadounidense  Joe Biden  visitara México para mantener conversaciones bilaterales seguidas de la Cumbre de Líderes de América del Norte. El viernes,  Garland reconoció a los militares y policiales que habían dado sus vidas en Estados Unidos y México . “El Departamento de Justicia seguirá responsabilizando a los responsables de alimentar la epidemia de opioides que ha devastado demasiadas comunidades en todo el país”. En abril,  los fiscales estadounidenses revelaron amplias acusaciones contra Guzmán y sus hermanos,  conocidos colectivamente como  Los Chapitos . Expusieron en detalle cómo, tras la extradición de su padre y su sentencia a cadena perpetua en Estados Unidos,  los hermanos dirigieron al cártel cada vez más hacia drogas sintéticas como la metanfetamina y el poderoso opioide sintético fentanilo. La acusación revelada en Manhattan decía que su objetivo era producir enormes cantidades de  fentanilo  y venderlo al precio más bajo. El  fentanilo  es tan barato de producir que el cártel obtiene inmensas ganancias incluso vendiendo la droga al por mayor a 50 centavos la pastilla, dijeron los fiscales.  Los hermanos negaron las acusaciones en una carta. Los Chapitos se hicieron conocidos por su violencia grotesca que parecía superar cualquier noción de moderación  mostrada por generaciones anteriores de líderes de cárteles. El fentanilo se ha convertido en una máxima prioridad en la relación de seguridad bilateral.  Pero el presidente mexicano, Andrés Manuel López Obrador, ha negado las afirmaciones del gobierno estadounidense y de su propio ejército sobre la producción de fentanilo en México, describiendo en cambio al país como un punto de tránsito para precursores provenientes de China con destino a Estados Unidos. López Obrador culpa al deterioro de los valores familiares en EE.UU. por los altos niveles de drogadicción en ese país. Se calcula que el año pasado se produjeron 109.680 muertes por sobredosis en Estados Unidos , según cifras de los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades. Unas 75.000 de ellas estuvieron relacionadas con el  fentanilo  y otros  opioides sintéticos .