La Casa Blanca confirmó este martes que se está hablando con Pyongyang sobre el incidente provocado por un soldado estadounidense que  cruzó la frontera hacia Corea del Norte  y que se encuentra detenido en ese país. “ Estamos trabajando con nuestros homólogos de Corea del Norte” para resolver”  este incidente, dijo en una rueda de prensa la portavoz de la Casa Blanca,  Karine Jean-Pierre. Jean-Pierre pidió tiempo para llegar “al fondo” de la investigación sobre las circunstancias en las que este soldado cruzó la frontera y no quiso especular sobre las razones que le llevaron a hacerlo. La portavoz del Gobierno de  Joe Biden  no quiso confirmar si, como han apuntado algunos medios, el soldado se enfrentaba a un procedimiento disciplinario por parte del Ejército estadounidense y esa pudo ser la razón por la que cruzó hacia Corea del Norte. “ No voy a entrar en hipótesis ni a asumir nada”,  dijo Jean-Pierre, quien se remitió a las palabras del secretario de Defensa,  Lloyd Austin , que minutos antes se limitó a confirmar que el soldado había cruzado “por decisión propia y sin autorización” la Línea de Demarcación Militar hacia Corea del Norte. Según apuntó la portavoz, el Departamento de Defensa está investigando lo ocurrido en coordinación con el Departamento de Estado y la Casa Blanca, y están hablando también con la ONU para lograr más información y poder resolverlo. El estadounidense entró este martes sin autorización en  Corea del Norte  durante una visita a la militarizada frontera que divide las dos Coreas y está actualmente en manos del Ejército norcoreano. “ Un ciudadano estadounidense cruzó, sin autorización, la Línea de Demarcación Militar (MDL) hacia la República Popular Democrática de Corea (nombre oficial de Corea del Norte) durante un tour de orientación”,  dijo el Mando de la ONU en un breve comunicado en Twitter. “ Creemos que actualmente se encuentra bajo la custodia de la RPDC y estamos trabajando con nuestros homólogos del Ejército Popular de Corea (KPA) para resolver este incidente”,  añadió el texto. El Mando de la ONU está al cargo de la franja sur de la Zona de Seguridad Conjunta (JSA), el único punto en el corazón de la frontera en el que se ven las caras tropas de las dos Coreas, que técnicamente siguen en guerra.