El  Servicio Geológico Colombiano  (SGC) informó este martes que detectó un “leve incremento” en la sismicidad del  volcán Nevado del Ruiz , que desde el pasado 31 de marzo está en alerta naranja por el peligro de una erupción. De acuerdo con un comunicado del SGC, el 1 de mayo  “se presentó un leve incremento en la  actividad sísmica  asociada a fracturamiento de roca dentro del edificio volcánico”. La información agregó que los sismos se localizaron principalmente a una distancia promedio a 2 kilómetros del cráter Arenas, a profundidades entre 3 y 4 kilómetros. El sismo de mayor magnitud se registró durante este incremento, con una magnitud de 1,8 con respecto a la  “ actividad sísmica  relacionada con el movimiento de fluidos al interior de los  conductos volcánicos ”. Algunas señales sísmicas de este tipo han estado asociadas a emisiones pulsátiles de ceniza que fueron confirmadas a través de las cámaras web utilizadas para el monitoreo volcánico. Además, se destacó la emisión de ceniza registrada hoy  “tanto por su nivel de energía como por la altura de columna” , la cual en dispersión alcanzó 3.000 metros. El  SGC  concluye que la actividad del volcán continúa en nivel naranja, lo que indica que existe una probabilidad de que en días o semanas haga una erupción mayor a las que ha hecho en los últimos 10 años. Una erupción del  Nevado del Ruiz , seguida de un deshielo de sus glaciares, provocó el 13 de noviembre de 1985 una avalancha que arrasó la ciudad de  Armero , en el departamento del Tolima, donde murieron más de 23.000 de sus 25.000 habitantes, la mayor catástrofe natural del país.