El opositor de  Venezuela  Juan Guaidó dijo este sábado que es “necesario” mantener el “apoyo bipartidista” de Estados Unidos para “recuperar la democracia” en el país caribeño. “Nuestra lucha ha recibido el apoyo bipartidista en EE.UU., es necesario mantenerlo para recuperar la democracia en Venezuela y abonar en la seguridad y estabilidad del hemisferio”,  afirmó Guaidó en su cuenta de Twitter. El antichavista agradeció al congresista republicano  Michael McCaul, quien expresó que Guaidó y quien fuese su representante en EE.UU., Carlos Vecchio, llevaron a cabo  “heroicos esfuerzos para restaurar la democracia en Venezuela”. Guaidó  también agradeció a los senadores demócratas Dick Durbin y Bob Menendez y a la congresista demócrata Debbie Schultz luego de que publicaran en Twitter mensajes de apoyo hacia el exdiputado, quien encabezaba un llamado “Gobierno interino”, reconocido por EE.UU., que la mayoría de los antichavistas que lo respaldó desde 2019 decidió eliminar el pasado 30 de diciembre. “Le pedimos mantener el apoyo a los millones de venezolanos que siguen padeciendo la crisis generada por la dictadura ”, agregó  Guaidó  en la red social. La Casa Blanca afirmó el miércoles que se seguirá coordinando con Guaidó y “otros líderes democráticos que piensan parecido” de Venezuela, aunque evitó aclarar si sigue reconociéndolo como presidente interino del país suramericano. El portavoz del consejo de seguridad nacional del Gobierno de EE.UU., John Kirby, reiteró en una rueda de prensa telefónica que Estados Unidos sigue reconociendo la autoridad de la Asamblea Nacional (AN, Parlamento) de 2015, cuyo período venció en enero de 2021 y no reconoce al Legislativo de 2021, controlado por el oficialismo. La mayoría de estos exparlamentarios de 2015 removió el pasado jueves a Guaidó de la presidencia del Legislativo paralelo, que ahora ocupará Dinorah Figuera, exiliada en España.