Japón  y  Estados Unidos  se comprometieron hoy a trabajar juntos para  “evitar que terceros países ofrezcan ayuda militar a Rusia en su guerra contra  Ucrania ” , durante una reunión de sus cancilleres celebrada en los márgenes del encuentro del grupo Quad (alianza conformada por ambos, más Australia y la India). El ministro de Japón de Exteriores, Yoshimasa Hayashi, y el secretario de Estado de EE.UU., Antony Blinken, celebraron un encuentro bilateral en Nueva Delhi antes de participar este viernes en la cita a cuatro bandas con sus homólogos de Australia y la India. Hayashi y Blinken reafirmaron su objetivo común de promover un  “Indopacífico libre y abierto” , como Washington y Tokio denominan a su estrategia para contrarrestar el auge militar de China y su creciente influencia económica en la región. Los dos cancilleres intercambiaron opiniones sobre la guerra de Ucrania, de la que se acaba de cumplir el primer aniversario, y coincidieron en su voluntad de “ mantener la unidad de la comunidad internacional, seguir implementando sanciones estrictas a Rusia y ofreciendo apoyo a Ucrania” , informó en un comunicado el Ministerio japonés de Exteriores. También se comprometieron a trabajar juntos para “responder a los diversos asuntos relacionados con China”, y para lograr un resultado exitoso de la cumbre de líderes del G7 prevista para el próximo mayo en la ciudad japonesa de Hiroshima. En la reunión del Quad, los cuatro participantes denunciaron este viernes los intentos de “aumentar la tensión” en los mares de la China Oriental y Meridional, sin nombrar directamente a Pekín, y “debatieron” sus repuestas a la guerra de Ucrania. “Nos oponemos firmemente a cualquier acción unilateral que pretenda cambiar el statu quo o aumentar las tensiones en la zona. Expresamos nuestra honda preocupación por la militarización de las zonas en disputa, el peligroso uso de buques guardacostas y milicias marítimas” , afirmó en un comunicado conjunto el cuarteto tras reunirse en Nueva Delhi. Los cancilleres trataron también la invasión rusa de Ucrania y el  “sufrimiento inmenso que está causando”, y llamaron a una “paz completa, justa y duradera”  y de conformidad con el Derecho internacional. La reunión de hoy llega un día después de que los ministros de Exteriores del G20 se reunieran en la capital india, un encuentro que estuvo marcado por la división entre Estados Unidos, con sus aliados de Occidente, y Rusia sobre la guerra en Ucrania.