En otro  3 de julio , pero de 1978, se firma en Brasilia el Tratado de Cooperación Amazónica (TCA) entre Brasil, Bolivia, Colombia, Ecuador, Guyana, Perú, Surinam y Venezuela para la preservación medioambiental de la Amazonía. 1539.-  El capitán español  Martín Galeano  funda la ciudad de  Vélez , al norte de  Colombia , en honor de la localidad malagueña homónima. 1702.-   Guerra de Sucesión : tras la muerte sin descendencia de  Carlos II ,  Austria , partidario del  Archiduque Carlos , declara la guerra a  Francia  y a  España , inclinados por  Felipe V . 1721.-   Comienza la colonización de Groenlandia : el misionero luterano  Hans Egede , con una expedición daneso-noruega, funda una colonia cerca de  Nuuk . 1775.-   Guerra de la Independencia de EE. UU. : el general  George Washington  toma el mando de las tropas sublevadas contra  Inglaterra . 1832.-  El general  Juan Antonio Lavalleja  acaudilla en  Uruguay  una revolución fallida contra el Gobierno de  Fructuoso Rivera . 1863.-   Finaliza la batalla de Gettysburg  (Pensilvania), la más importante de la  Guerra de Secesión  estadounidense y que marca el declive de los ejércitos del Sur. 1884.-  La empresa  Dow Jones  publica el primer promedio de acciones de la  Bolsa de Nueva York . 1885.-  En  Argentina  se promulga  Ley 1597 , conocida como  Ley Avellaneda , que reglamenta y da autonomía a las dos universidades existentes ( Córdoba  y  Buenos Aires ). 1898.-  La flota estadounidense, que bloquea la bahía de  Santiago de Cuba , hunde a la española del almirante  Pascual Cervera .  Mueren 323 españoles . 1916.-   Rusia  y  Japón  firman una alianza secreta militar y política. 1919.-  La  Asamblea Nacional de Weimar  aprueba incluir en su Constitución que la bandera alemana fuera la tricolor negra, roja y dorada. 1928.-  Primera retransmisión de  TV en color  por  J.L. Baird , en  Londres . 1944.-   Segunda Guerra Mundial : tropas francesas libres y argelinas ocupan  Siena  ( Italia ). 1947.-   Conferencia de París : la  URSS  rechaza el  Plan Marshall  para la reconstrucción europea. Franceses y británicos deciden proseguir su aplicación. 1952.-  Zarpa desde  Nueva York  el trasatlántico “ United States ” con destino a  Southampton  ( Inglaterra ), trayecto en el que establece el récord de velocidad, con una media de 66 kilómetros por hora. 1961.-   Golpe militar en Corea del Sur : deponen al general  Jang Do-young  y le sucede el general  Song Yo-chan . 1966.-  El general  René Barrientos , elegido presidente de  Bolivia . 1970.-  Fallecen los 112 ocupantes de un avión británico que se estrella en la sierra gerundense de  Montseny , cuando se aproximaba al aeropuerto de  Barcelona  ( España ). 1973.-  Comienza en  Helsinki  la  Conferencia sobre Seguridad y Cooperación en Europa  (CSCE), que reúne a ministros de Exteriores de 35 países europeos,  EE.UU.  y  Canadá . 1988.-  La  Armada estadounidense  derriba por error un  Airbus civil iraní  con destino  Dubai  y  mueren sus 290 ocupantes . 1996.-  Victoria del presidente ruso,  Boris Yeltsin  en la segunda vuelta de las elecciones presidenciales. Se impone al comunista  Guennadi Ziugánov . 2000.-  Dimite  Dulce María Sauri , presidenta del  Partido Revolucionario Institucional  (PRI) , tras la gran derrota electoral que puso fin a 71 años de su partido en el poder en  México . 2003.-   EE.UU.  ofrece una recompensa de 25 millones de dólares por el depuesto presidente iraquí  Sadam Husein . 2005.-  Entra en vigor en  España  la  ley de matrimonios homosexuales . 2012.-  La  Asamblea Nacional de Nicaragua  aprueba una ley para la construcción de un  canal interoceánico  entre el  Caribe  y el  Pacífico . 2013.-  El  Ejército egipcio  derroca al presidente,  Mohamed Mursi , y suspende la Constitución. 2015.-  El  avión Solar Impulse II  aterriza en  Hawái  y bate el récord mundial de distancia para una aeronave de este tipo (8.253 kilómetros en 120 horas). 2016.-  Al menos 292 muertos y 200 heridos en un atentado con coche bomba del  Estado Islámico  en una zona comercial de  Bagdad  (Irak). 2019.-  El italiano  David Sassoli , elegido presidente del  Parlamento Europeo . 2020.-   Emmanuel Macron  sustituye al primer ministro francés,  Édouard Philippe , por el conservador moderado  Jean Castex . 2021.-  Un gran ataque cibernético tipo “ ransomware ” (cibersecuestro) de origen desconocido contra la empresa de servicios informáticos  Kaseya , afecta más de 1.500 empresas en todo el mundo. 2022.-  11 muertos tras desprenderse una parte del glaciar de la  Marmolada , en los  Dolomitas  ( Alpes italianos ). 1878.-   George Cohan , “padre” del musical de Broadway. 1883.-   Franz Kafka , escritor checo. 1909.-   Stavros Niarchos , naviero griego. 1927.-   Ken Russell , cineasta británico. 1935.-   José Luis Feliciano Vega , “ Cheo Feliciano ”, compositor y cantante puertorriqueño. 1937.-   Tom Stoppard , dramaturgo británico. 1939.-   Laszlo Kovacs , político húngaro. 1941.-   Liamin Zerual , expresidente argelino. 1951.-   Jean Claude Duvalier , político haitiano. 1962.-   Tom Cruise , actor estadounidense. 1971.-   Julian Assange , australiano fundador de WikiLeaks. 1987.-   Sebastian Vettel , piloto alemán de Fórmula 1. 1904.-   Teodoro Herzl , fundador del sionismo político. 1933.-   Hipólito Yrigoyen , expresidente argentino. 1935.-   André Citroën , industrial francés del automóvil. 1971.-   Jim Morrison , cantante estadounidense y líder de “The Doors”. 2005.-   Gaylord Nelson , exsenador ecologista norteamericano y promotor del Día de la Tierra. 2017.-   José Luis Cuevas , pintor mexicano.