Las autoridades de  Panamá  decomisaron 890 paquetes de droga hallados en dos contenedores procedentes del  Perú  y con destino a  España , informó este lunes el Ministerio Público (MP, Fiscalía). Esta incautación, por la que no se informó de personas capturas, tuvo lugar  “en un puerto de la provincia de  Colón ” , en  el Caribe de Panamá  y donde está una de las entradas al canal que conecta los  océanos Atlántico  y  Pacífico . La droga, no identificada y distribuida en 890 paquetes, que suelen ser de un kilogramo cada uno, fue hallada por agentes del  Servicio Nacional Aeronaval  ( Senan ), dijo el organismo judicial en un mensaje en sus  redes sociales  que acompañó con un vídeo de la incautación. El domingo las autoridades informaron del decomiso de 27 paquetes de droga no identificada dentro en el  Puerto de Balboa , situado en la capital panameña, dentro de un contenedor procedente  “de  Ecuador  y tenía como destino final  Nueva Zelanda ” , informó la Policía en un mensaje en su cuenta en la red social X (antes Twitter). Otros 663 paquetes de droga fueron incautados en la desembocadura del  río Chame , en la provincia de  Panamá Oeste , aledaña a la capital, en un procedimiento en el que se detuvo a 8 ciudadanos panameños y uno colombiano, dijeron el domingo a EFE fuentes oficiales. Las autoridades de Panamá incautaron en 2022 la cifra histórica de  138,41 toneladas de drogas , de las que  108,82 toneladas eran cocaína. Panamá  es utilizado como puente de la droga que se produce en  Suramérica  y que tiene como destino principal  EE.UU. , el mayor consumidor de cocaína del mundo, y también  Europa .