El presidente del conservador  Partido Popular  (PP),  Alberto Núñez Feijóo , pidió este domingo al jefe del Ejecutivo español en funciones,  Pedro Sánchez , reunirse la próxima semana para dialogar, evitar un “bloqueo” político y la “ingobernabilidad” de  España . Feijóo  remitió una carta a Sánchez en la que se presenta como ganador de las elecciones generales, -con 137 diputados tras el recuento del voto de los españoles en el extranjero, frente a los  121 de los socialistas -, y le reitera su propuesta de reunirse para conocer sus posiciones y “ detallar ” las suyas. Lo hace,  “en la responsabilidad que acompaña al candidato de la fuerza política ganadora con el propósito de establecer un diálogo responsable, en beneficio de la estabilidad política e institucional de  España ”. El líder del PP le recuerda que  “la complejidad que pueden suscitar los  resultados electorales  no debe agravar”  incertidumbres ni  “minar la confianza de los ciudadanos en la capacidad de nuestro sistema político y constitucional para asegurar la mejor gobernabilidad en interés de  España ”. La misiva de  Feijóo  se difundió este domingo poco después de que el  Partido Socialista  ( PSOE  ) decidiera reclamar la revisión de más de 30.000 votos nulos, tras el escaso margen que separaba al  PP  y al  PSOE  del último escaño por  Madrid . En la carta, redactada en primera persona y en la que no trata de usted a  Sánchez , el líder conservador le recalca que la fuerza que más escaños ha conseguido es la que debe gobernar. Tras el recuento del voto del extranjero, la nueva aritmética de bloques tras ganar el  PP  un escaño más hasta los 137, y restar uno al  PSOE  hasta los 121, hace compleja una investidura de  Sánchez  que requiere del apoyo afirmativo de los independentistas catalanes de  JuntsxCat , liderado por el expresidente regional de  Cataluña Carles Puigdemont , prófugo de la Justicia española en  Bruselas . Feijóo  apunta que  “ España  no se merece una situación ingobernable, y tampoco podemos permitirnos un bloqueo en un momento tan relevante para nuestra economía y nuestras instituciones, en plena Presidencia española del  Consejo de la Unión Europea ”. “Por eso, como candidato con mayor respaldo ciudadano, con voluntad de dar continuidad a los precedentes de  alternancia política , te expreso mi deseo de mantener una reunión a lo largo de esta semana para tratar de los asuntos que he esbozado, para conocer tus posiciones y poderte detallar las mías en la responsabilidad que acompaña al candidato de la  fuerza política  ganadora” , finaliza el presidente del PP.