Un juez de  Ecuador  otorgó este viernes una medida cautelar para que  Jorge Glas , exvicepresidente en el mandato presidencial de  Rafael Correa  y con dos condenas en firme por corrupción, pueda participar en las elecciones extraordinarias que se celebrarán en agosto. La decisión se produce un día antes de que  Revolución Ciudadana (RC) , el partido que lidera el expresidente Correa, anuncie a sus candidatos para estos comicios, donde en un comunicado adelantó que un hombre optará a la Presidencia y una mujer le acompañará como candidata a la Vicepresidencia. La medida cautelar, publicada en medios locales y nacionales, está emitida por el juez John Rodríguez Mendiola, de la  Unidad Judicial Multicompetente de Yaguachi , cantón (municipio) perteneciente a la provincia costera de Guayas, de la que es oriundo Glas. Glas , de 53 años, se encuentra actualmente en libertad condicional tras haber salido de prisión el pasado 28 de noviembre y está a la espera de que la Justicia ecuatoriana unifique sus dos penas, de modo que solo cumpla la más severa, lo que por el tiempo restante podría hacerlo fuera de prisión. El exvicepresidente pasó cerca de cinco años encarcelado, desde diciembre de 2017 hasta noviembre de 2022, con un fugaz periodo de libertad de 40 días entre abril y mayo de 2022, mientras estuvo en vigencia otra medida cautelar que causó gran polémica al ordenar su inmediata excarcelación. Entre las sentencias que cumple  Glas  está una de ocho años de cárcel por cohecho en el caso Sobornos, en el que también fue condenado  Correa  por la financiación irregular del partido que ocupaba entonces el Gobierno, y a seis años de prisión por asociación ilícita en un caso que involucra a la constructora brasileña Odebrecht. La semana pasada, la  fiscal general de Ecuador, Diana Salazar , solicitó que un tribunal fije fecha y hora para formular cargos contra Glas por presunta corrupción en una obra ejecutada en la provincia costera de Manabí, tras el potente terremoto de 2016 que tuvo como epicentro a esa costera provincia. Sin embargo,  Glas  siempre ha rechazado todas las acusaciones y se ha declarado víctima de una persecución política mediante la supuesta utilización del sistema de justicia (“lawfare”), al igual que Correa, que reside en Bélgica con la condición de refugiado. El  Consejo Nacional Electoral (CNE) , encargado de organizar las elecciones, no se ha pronunciado sobre la resolución judicial, a la espera de que le sea notificada oficialmente. Además de haber sido vicepresidente durante parte del decenio en el que gobernó  Correa (2007-2017) , Glas también lo fue durante unos pocos meses de su sucesor, Lenín Moreno (2017-2021), hasta que aparecieron las primeras investigaciones por corrupción y fue encarcelado. El anuncio de los candidatos del correísmo para estas próximas elecciones se realizará en un acto que la formación política realizará este sábado en un centro de eventos de la ciudad de Portoviejo, capital de Manabí. Las elecciones extraordinarias de  Ecuador  tendrán su primera vuelta el 20 de agosto y, en caso de ser necesario, el 15 de octubre se celebrará la segunda rueda entre los dos candidatos más votados a la Presidencia. Las autoridades que salgan elegidas de estos comicios completarán el periodo 2021-2025, interrumpido por la “muerte cruzada” decretada el pasado mayo por el actual presidente, el conservador Guillermo Lasso, que optó por disolver la  Asamblea Nacional (Parlamento)  y forzar esta cita electoral cuando el Legislativo se disponía a debatir y votar su destitución.