Un hombre residente en el condado de  Palm Beach  ( Florida ) fue condenado a cerca de 4 años de cárcel por comprar y vender más de 2,6 millones de números de identificación de beneficiarios de  Medicare  (el sistema de salud pública), informó este martes la Fiscalía Federal del Distrito Sur del estado.  Charles William McElwee , de 36 años, se había declarado culpable de los cargos que se le imputaban, entre otros el de “ conspirar para comprar y vender números de beneficiarios del  Medicare ”. Como parte de su declaración de culpabilidad, McElwee admitió que él y sus cómplices utilizaron “ técnicas de minería de datos ” y de “ ingeniería social ” para recopilar información de los beneficiarios de Medicare, que McElwee luego publicitó y vendió en línea.  La información traficada incluía nombres de beneficiarios, direcciones, fechas de nacimiento, números de seguro social y números de identificación de beneficiarios de Medicare, señaló el comunicado de la Fiscalía.  Según la acusación, algunas de las transacciones ilícitas involucraron a extranjeros, incluidos vendedores en  Filipinas  y compradores en  Egipto . La Fiscalía instó a los beneficiarios de Medicare que creen que han sido víctimas del robo de identidad médica a presentar una queja en la línea directa proporcionada por Medicare.