Un ataque  ucraniano  con dron impactó una estación de tren en la ciudad rusa de Kursk (oeste) e hirió a cinco personas, dijo el gobernador regional el domingo temprano. “Un ataque  ucraniano  con dron en Kursk”, dijo  Roman Starovoyt  en Telegram. “Según información preliminar, se estrelló en el techo de la estación de tren, tras lo cual se produjo un incendio en el techo”. “Cinco personas resultaron levemente heridas por fragmentos de vidrio”, agregó, y dijo que servicios de emergencia ya estaban en el lugar. Kursk  se ubica a solo unos 90 kilómetros de la frontera de Rusia con  Ucrania . Ambos bandos en el conflicto, que inició en febrero de 2022, recientemente reportaron incursiones regulares de drones, en momentos en que Ucrania despliega una contraofensiva para recuperar el territorio controlado por Rusia. El sábado, un ataque con misiles rusos en la ciudad de Chernígov, en el norte de Ucrania, mató a siete personas e hirió a 144, según el presidente  Volodimir Zelenski . El ataque se produjo durante la festividad ortodoxa de la Transfiguración del Señor, cuando algunos asistían a los servicios religiosos matutinos en la ciudad. El alcalde de  Moscú , Serguéi Sobianin, dijo en las primeras horas del domingo que “hubo un intentó de volar un dron hacia Moscú en dirección al sur”. “Este fue frustrado por las fuerzas de defensa aérea”, agregó. La agencia estatal de noticias rusa TASS informó que los aeropuertos moscovitas Domodédovo y Vnúkovo fueron cerrados temporalmente. Vnúkovo ha afrontado breves cierres nocturnos en los últimos meses, cuando se reportan ataques de drones cerca.