Dos cubanos fueron asesinados en un hotel del estado mexicano de  Nuevo León  (norte), donde fue detenido un hombre que conducía un taxi de aplicación en el que arribaron al sitio los presuntos criminales. Los sucesos, que trascendieron este jueves porque la familia de una de las víctimas se enteró de los hechos en  Miami  (Estados Unidos), se registraron en la colonia (barrio)  Sarabia , en la ciudad de  Monterrey . Hasta el momento, las autoridades no han proporcionado la identidad de los fallecidos, pero se confirmó que las víctimas son dos hombres de 17 y 25 años que se encontraban hospedados en el  Hotel La Silla . ” Personas que se encontraban en una de las habitaciones explicaron a los oficiales que llegaron dos hombres y con armas de fuego realizaron disparos en la habitación 130 y después se dirigieron al número 226 para sacar ” a otro hombre y dispararle también, detalló en un comunicado la Policía de Monterrey. Al arribo de los uniformados las personas ya no presentaban signos vitales y se confirmó que eran de nacionalidad cubana. Los agentes se percataron de la presencia de un vehículo en color negro con placas de circulación SAV 480A que en esos momentos huía del sitio. Los efectivos le dieron alcance cuadras más adelante y detuvieron a un hombre, identificado como Jesús “R”, de 29 años, quien declaró ser taxista y que supuestamente lo contrataron tres personas para un servicio en el centro de la ciudad. En el asiento trasero del automóvil se encontró un cartucho calibre 9 milímetros y manchas de sangre. Las autoridades realizan la investigación de los presuntos perpetradores del doble crimen, mientras que el detenido fue trasladado a las instalaciones de la Policía de Monterrey, en donde quedó a disposición del Ministerio Público y el vehículo fue decomisado. La región vive un flujo migratorio récord con 2,76 millones de indocumentados detenidos en la frontera de Estados Unidos con México en el año fiscal 2022.