La primera dama de  Estados Unidos ,  Jill Biden , acudió este miércoles a una vigilia en la localidad de  Nashville  (Tennessee) en recuerdo a las víctimas del tiroteo escolar que el lunes se cobró la vida de seis personas, tres de ellas menores de edad. Durante la vigilia, el alcalde de Nashville,  John Cooper , pidió a los ciudadanos que se apoyen unos a otros para superar la tragedia. “ Cuando las palabras no son capaces de transmitir el peso de nuestros corazones, debemos ofrecernos a los demás para ayudarles a cargar ese peso ”, dijo Cooper en un discurso recogido por la cadena CNN. Por su parte, el jefe de Policía de la localidad,  John Drake , dio las gracias a los agentes por su rápida respuesta el día del ataque y aseguró que “ Nashville  se une como ninguna otra (ciudad) para reconfortar a los que han sufrido una pérdida inimaginable ”. Durante el evento hubo actuaciones musicales de las cantantes  Sheryl Crowe  y  Margo Price , y concluyó con una plegaria de un legislador estatal y con el público cantando el tema “ Amazing Grace ”. Tres menores y tres adultos fallecieron en el tiroteo de este lunes, en el que la presunta atacante, identificada como una persona trans de 28 años de edad, fue abatida por la policía. Llevaba dos rifles y una pistola. En un video publicado este martes por las autoridades se puede ver, a través de la cámara corporal de uno de los agentes, la actuación policial durante seis minutos desde la llegada de los efectivos al lugar de los hechos hasta que finalmente abatieron a la persona atacante, identificada por las autoridades como  Audrey Hale . La escuela  The Covenant , donde tuvo lugar el ataque, es un centro privado cristiano que atiende a alumnos desde el preescolar hasta el sexto grado, es decir, hasta unos 11 años. En lo que va de año, se han reportado al menos 30 incidentes con armas de fuego en escuelas en  Estados Unidos , que han dejado 8 muertos y 23 heridos, de acuerdo con datos de la organización  Everytown for Gun Safety .