Miles de personas se manifestaron este domingo frente a la embajada de  Francia  en  Niamey , la capital de  Níger , en apoyo a los militares golpistas que derrocaron al presidente electo  Mohamed Bazoum , constató un periodista de la AFP. Mientras algunos de los manifestantes insistían para entrar en la  legación diplomática , otros arrancaron la placa  “Embajada de Francia en Níger”  y la pisotearon, antes de reemplazarla por banderas rusas y nigerinas. “ ¡Viva Putin!”, “¡Viva Rusia!”, “¡Abajo Francia!” , gritaron los manifestantes, antes de ser dispersados por gases lacrimógenos. Algunos soldados se colocaron también frente a los manifestantes para tratar de calmarlos. El Ministerio de Relaciones Exteriores de Francia, antigua potencia colonial, condenó  “cualquier violencia contra los recintos diplomáticos, cuya seguridad es responsabilidad del Estado anfitrión”. El ministerio subrayó que las fuerzas nigerinas tenían  “la obligación de asegurar la seguridad de nuestros  recintos diplomáticos  y consulares a raíz de la  Convención de Viena ”. La protesta, prohibida por la junta, tiene lugar cuatro días después del  golpe militar  llevado a cabo por el general  Abdourahamane Tiani , jefe de la poderosa guardia presidencial, que se autoproclamó como nuevo dirigente del país. Tiani  justificó el golpe por la  “degradación de la situación de seguridad”  en el país africano, azotado por la violencia de  grupos yihadistas . El presidente derrocado, elegido en 2021, lleva  cuatro días retenido  por los militares en el palacio presidencial. Francia, que tiene un contingente de 1.500 soldados en el país, condenó el viernes el golpe de Estado y lo calificó de “ peligroso ” para la región. Su presidente,  Emmanuel Macron , pidió además que se restableciera el orden constitucional. Al día siguiente, París, al igual que la  Unión Europea , anunció la suspensión de la cooperación en materia de seguridad y la ayuda financiera y al desarrollo a  Níger . Después de los golpes de Estado en  Malí  (2021) y Burkina Faso (2022),  Níger  era uno de los últimos aliados de las potencias occidentales en la región del  Sahel , una zona asolada por grupos yihadistas como  Estado Islámico  y  Al Qaida .