Estados Unidos , que auspicia negociaciones entre  Armenia  y  Azerbaiyán , llamó este miércoles a la desescalada tras la muerte de cuatro soldados armenios en  Nagorno Karabaj  por disparos azerbaiyanos. “ He alentado a  Armenia  y  Azerbaiyán  a seguir avanzando hacia la paz, además de evitar las provocaciones y reducir las tensiones para restablecer la confianza ”, tuiteó el consejero de Seguridad Nacional,  Jake Sullivan , tras recibir en la  Casa Blanca  a los ministros de Relaciones Exteriores armenio,  Ararat Mirzoyan , y azerbaiyano,  Jeyhun Bayramov . El primer ministro de Armenia,  Nikol Pashinyan , había advertido de un “ alto riesgo de desestabilización en el  Cáucaso Sur ”. Azerbaiyán y las fuerzas separatistas armenias, respaldadas militarmente por  Ereván , se han enfrentado en dos guerras, una tras la disolución de la  Unión Soviética  y otra a finales de 2020. En el primer conflicto, que causó 30.000 muertos, los separatistas se hicieron con el control de  Nagorno   Karabaj  y otras zonas de transición alrededor de este territorio montañoso. En el segundo, con 6.500 fallecidos, Azerbaiyán retomó estas zonas de transición y buena parte de la región disputada. Bajo el auspicio de  Moscú  se firmó un alto el fuego y un contingente de soldados de paz rusos fue desplegado en la zona, pero las negociaciones para firmar un tratado de paz no avanzaban. En este contexto,  Washington auspicia y acoge las negociaciones que se celebran a puerta cerrada  cerca de la capital estadounidense hasta el jueves. “ Estamos profundamente consternados por la pérdida de vidas en  Nagorno   Karabaj  y damos el pésame a las familias de todos los fallecidos ”, declaró a la prensa el portavoz adjunto del Departamento de Estado,  Vedant Patel . Añadió que esto justificaba un “ diálogo directo ” entre ambos países sobre esta disputada región, para alcanzar una “ paz duradera ”. En cuanto a si las muertes de los soldados tendrán repercusiones en las negociaciones, contestó que no había “ ningún cambio en el calendario ”.