El Gobierno de Países Bajos aseguró estar dispuesto a estudiar con “una mente abierta” el posible suministro de aviones de combate F-16, así como una colaboración en la entrega de carros de combate Leopard 2 a  Ucrania , si Kiev los solicita para reforzar su posición en la guerra contra Rusia. El Ejecutivo neerlandés está dispuesto a pagar por los tanques Leopard 2 que se envíen junto a otros países a Ucrania, según el canal neerlandés RTL Nieuws, que recoge unas declaraciones del ministro de Exteriores, Wopke Hoekstra, quien aseguró en un debate parlamentario que estudiaría con “una mente abierta” un suministro de cazas F-16 a Kiev llegado el caso de que  Ucrania  los pida. Además, agregó que “no hay tabúes” a la hora de suministrar equipos regulares a  Ucrania  durante la guerra iniciada tras la invasión rusa en febrero del año pasado, y recordó que  Países Bajos  solo envía a Kiev los artículos militares que el gobierno ucraniano solicita. Diputados del partido progresista D66 (uno de los cuatro socios de la actual coalición del gobierno) instaron al Gobierno neerlandés a suministrar los cazas y vehículos de combate de infantería a las Fuerzas Armadas ucranianas por temores a que Moscú lance otra gran ofensiva en los próximos meses. Sin embargo, la entrega de los Leopard 2 es una cuestión delicada, puesto que  Países Bajos  no tiene esos tanques en propiedad, sino que se los “cede” Alemania, por lo que Berlin debe dar su permiso como fabricante de esos tanques para que otros países se los puedan suministra a  Ucrania .