La activista ecologista sueca  Greta Thunberg  fue detenida junto a otros manifestantes este martes durante una protesta contra la extensión de una mina de carbón en el oeste de  Alemania , anunció la policía. ”El grupo [de manifestantes] está detenido” , indicó una portavoz de la policía. En unas fotos difundidas por AFP, se ve a la activista siendo evacuada por las fuerzas de seguridad. Las personas detenidas “se separaron de la manifestación” y corrieron hacia el borde de un pozo abierto, según la policía. La policía dijo que estaba identificando a los detenidos y que se decidiría más adelante de las medidas a tomar. Según la portavoz, los activistas no están formalmente detenidos. Greta Thunberg  está en  Alemania  desde hace algunos días para apoyar a los manifestantes concentrados en un pueblo abandonado que se oponen a la extensión de una mina de carbón a cielo abierto. El sábado, una manifestación reunió a más de 15.000 personas -- según cifras de la policía -- y terminó con enfrentamientos que dejaron una decena de heridos. La mina de lignito, una de las más grandes de Europa, es operada por la empresa energética RWE . El Ejecutivo considera necesaria su extensión para garantizar la seguridad energética del país tras la interrupción del suministro de gas ruso. Los detractores del plan rechazan este argumento y alegan que las reservas actuales de lignito son suficientes.