El alto mando del ejército norcoreano afirmó que va a expandir e intensificar los ejercicios militares para estar preparados para la guerra, informó el martes la prensa estatal. El compromiso fue adoptado el lunes en una reunión encabezada por el líder  Kim Jong Un  y se efectuó luego de que  Estados Unidos  y  Corea del Sur  realizaron ejercicios aéreos conjuntos. La agenda estuvo dominada por “ el tema de expandir e intensificar constantemente la operación y las maniobras de combate del (Ejército Popular Coreano), perfeccionando estrictamente la preparación para la guerra ”, informó la agencia oficial KCNA. Imágenes satelitales comerciales sugieren que hay “ grandes preparativos para un desfile ” en Pyongyang antes de varios feriados este mes. El país celebra el miércoles el aniversario de la fundación de sus fuerzas armadas y el “Día de la Estrella Rutilante” el 16 de febrero, cuando se conmemora el nacimiento de Kim Jong Il, hijo del fundador de Corea del Norte, Kim Il Sung, y padre de Kim Jong Un. Seúl  y  Washington  han aumentado sus ejercicios militares conjuntos, lo cual ha enfurecido a Pyongyang, que los considera ensayos para una invasión. La semana pasada efectuaron ejercicios aéreos con la participación de bombarderos estratégicos y cazas furtivos, lo que llevó a Pyongyang a advertir de que tales maniobras podrían “ desencadenar un enfrentamiento total ”. Esos ejercicios se dieron luego de que el secretario estadounidense de Defensa,  Lloyd Austin , y su par surcoreano,  Lee Jong-sup , prometieron fortalecer la seguridad para contrarrestar a una Corea del Norte cada vez más beligerante. El ministerio norcoreano de Relaciones Exteriores dijo que la intensificación de los ejercicios militares conjuntos cruzó “ una línea roja extrema ”. Expertos señalaron que la reunión del alto mando norcoreano buscó destacar la preparación del país ante las próximas maniobras conjuntas de Corea del Sur y Estados Unidos, y demostrar que está preparado para una guerra. “ Corea del Norte insinúa la posibilidad de una acción militar futura en nombre del entrenamiento operativo y de combate y de preparación para la guerra ”, comentó Hong Min, investigador del  Instituto Corea para la Unificación Nacional . Kim propuso recientemente un aumento “ exponencial ” del arsenal nuclear de su país, incluida la producción masiva de armas nucleares tácticas y el desarrollo de misiles para contraataques nucleares.