El presidente de  Bielorrusia ,  Alexandr Lukashenko , descartó hoy un ataque por parte de los mercenarios rusos del  Grupo Wagner  a  Polonia  desde territorio bielorruso. “ Al encontrarse cerca de  Osipovich  (en la región de  Moguiliov ), en el centro de  Bielorrusia , estos chicos no van a ninguna parte. Están acostumbrados a cumplir órdenes ”, dijo  Lukashenko , citado por la agencia oficial BELTA. Lukashenko  hizo estas declaraciones durante una visita a la región de Brest, que limita con  Polonia  y  Ucrania , después de que el primer ministro polaco,  Mateusz Morawiecki , advirtiera del despliegue de un centenar de wagneritas cerca de la frontera. “Ningún destacamento de Wagner con 100 hombres fue desplegado en esa dirección (la frontera con  Polonia ). Y si lo fue, sólo se hizo para compartir su experiencia en combate con las brigadas bielorrusas concentradas en  Brest  y  Grodno ” , señaló. Subrayó que los militares bielorrusos deben ser instruidos,  “ya que un ejército que no combate, es medio ejército” . El presidente bielorruso manifestó su deseo de  mantener viva dicha unidad , ya que sus integrantes son “auténticos guerreros que han vivido una guerra y perdido muchos amigos”. “ Ellos nos ayudan totalmente gratis, aunque son mercenarios y combatieron y trabajaron en todas partes por dinero ”, resaltó. Recientemente, al reunirse con el presidente ruso,  Vladímir Putin ,  Lukashenko  admitió su inquietud por que los wagneritas están deseando avanzar hacia Varsovia y el aeródromo de  Rzeszow . Morawiecki alertó de que los wagneritas se dirigen supuestamente el corredor de  Suwalki , la estrecha franja de tierra estratégica que conecta  Bielorrusia  con el enclave báltico ruso de  Kaliningrado . En la misma línea, los presidentes de Lituania y de Letonia,  Gitanas Nauseda y Edgars Rinkevics , respectivamente, manifestaron ayer, lunes, su preocupación ante posibles “ provocaciones ” de los mercenarios rusos. Mientras, el jefe de la inteligencia militar ucraniana (GUR),  Kirilo Budánov , comentó el lunes a EFE en  Kiev  que no existen informaciones que apunten a que los mercenarios del  grupo ruso Wagner  en  Bielorrusia  vayan a atacar  Ucrania, Polonia  u otros países fronterizos. Budánov  agregó que la prioridad de los mercenarios rusos está en el continente africano.  “Se están activando para influir en  África ” , explicó, algo que el propio jefe de  Wagner ,  Yevgueny Prigozhin , corroboró la pasada semana en el marco de la cumbre  Rusia-África . Pese a ello, advirtió el jefe del  GUR , “los rusos usarán” la presencia de mercenarios del  grupo Wagner  en Bielorrusia “ para crear tensión ”. Prigozhin , que protagonizó el 23-24 de junio una fallida rebelión armada contra el  Kremlin , confirmó la víspera que ha dejado de reclutar nuevos combatientes al no combatir más en  Ucrania . El proyecto de investigación  Gayun  confirmó previamente la presencia de más de 3.500 milicianos de  Wagner  en  Bielorrusia , donde están instruyendo a varios destacamentos del Ejército y de las fuerzas especiales del Ministerio del Interior.