En un  11 de septiembre , pero de 1973, un golpe militar, encabezado por el general Augusto Pinochet, derroca en Chile al gobierno socialista de Salvador Allende. 1541.-  La ciudad de  Santiago de los Caballeros  de  Guatemala  es destruida por un  terremoto  causado por la erupción del  volcán de Fuego . 1649.-  Las  tropas inglesas  comandadas por  Oliver Cromwell  asaltan la localidad de  Drogheda  con el fin de sofocar la rebelión monárquica irlandesa y masacran a la  población católica . 1887.-  Se funda en  Paraguay  el  Partido Colorado  o  Asociación Nacional Republicana , formación política conservadora y nacionalista. 1906.-  El activista  Mahatma Gandhi  inicia el “ Movimiento de No Violencia ” con una protesta pacífica en  Johannesburgo  contra una ley sudafricana que obligaba a registrarse a todos los  inmigrantes indios . 1914.-  Tropas australianas derrotan a las fuerzas alemanas en  Nueva Bretaña  ( Papua Nueva Guinea ) en una de las primeras batallas de la  Primera Guerra Mundial . 1919.-   Estados Unidos  invade  Honduras , inmersa en una guerra civil, con el objetivo de proteger sus intereses económicos en el sector bananero y las infraestructuras ferroviarias. 1926.-  El dictador italiano  Benito Mussolini  sale ileso de un atentado en  Roma  por parte de un anarquista que le arrojó una bomba. 1930.-  Se registra la erupción más destructiva del  volcán Stromboli , en la isla de  Sicilia  ( Italia ). 1940.-  El investigador de  Bell Labs ,  George Stibitz , utiliza una máquina computadora de forma remota a través de una  conexión telefónica  por primera vez en la historia. 1943.-  La aviación alemana hunde en  Venecia  por error el lujoso trasatlántico italiano “ Conte di Savoia ” destinado a transporte militar, durante el transcurso de la  II Guerra Mundial . 1951.-  La nadadora estadounidense  Florence Chadwick  se convierte en la primera mujer que atraviesa a nado el  Canal de la Mancha  desde  Inglaterra  hasta  Francia  en ambas direcciones. 1961.-  El  Fondo Mundial para la Naturaleza  (WWF), una organización no gubernamental para la conservación del medio ambiente, abre su primera oficina en  Morges  ( Suiza ). 1967.-  La sonda estadounidense  Surveyor 5  envía los resultados de los  análisis químicos  realizados en la superficie de la  luna . 1977.-  La videoconsola  Atari 2600  sale al mercado estadounidense y se convierte en el primer éxito de la industria  videojuego . 1978.-  El periodista de la  BBC  y disidente búlgaro  Georgi Markov  muere en  Londres  4 días después de ser envenenado con  ricino . 1980.-  La  Constitución de la República de Chile , promulgada durante el régimen militar liderado por el dictador  Augusto Pinochet , es ratificada en plebiscito. 1985.-  Comienza el juicio contra las tres primeras juntas militares de la  dictadura argentina , en el que se sientan en el banquillo los generales  Videla ,  Viola  y  Galtieri . .- Más de un centenar de personas mueren en un  accidente ferroviario  en la localidad portuguesa de  Mangualde . 1989.-   Hungría  permite la salida de ciudadanos germanorientales hacia la  República Federal de Alemania  (RFA) tras suspender provisionalmente el acuerdo que les obligaba a devolver a los ciudadanos de este país. 1997.-   Escocia  recupera el parlamento autónomo en un referéndum con el 74 % de votos afirmativos, tras casi trescientos años sin esa institución. 2001.-   EE.UU.  sufre el mayor ataque terrorista de su historia, con casi 3.000 víctimas, cometido por el grupo islamista  Al Qaeda . Dos aviones secuestrados impactaron en las  Torres Gemelas  de  Nueva York  y otro contra el  Pentágono , mientras que una cuarta aeronave se estrelló en  Pensilvania . 2003.-  El  Congreso de los Diputados  aprueba en  España  la modificación de 170 artículos del  Código Penal . 2008.-  El presidente venezolano  Hugo Chávez  expulsa al embajador estadounidense en  Caracas  y ordena regresar a su embajador en  Washington . 2012.-  El asalto al consulado estadounidense en  Bengasi  ( Libia ) provoca la muerte de cuatro personas, entre ellas el embajador en el país,  Christopher Stevens . .- 260 personas mueren en el  incendio  en dos fábricas textiles en  Karachi  y  Lahore  ( Pakistán ). 2015.-  La policía localiza el cadáver de la peregrina estadounidense del  Camino de Santiago   Denise Pikka Thiem  y detiene al principal sospechoso de su muerte. 2020.-  El excoronel de  El Salvador   Inocente Montano  es condenado a 133 años como responsable de la matanza de cinco jesuitas españoles en 1989. 1911.-   Ignacio Villa ,  “Bola de Nieve” , cantante, compositor y pianista cubano. 1917.-   Ferdinand Marcos , presidente filipino. 1937.-   Paola Ruffo di Calabria , reina de Bélgica. 1940.-   Brian de Palma , cineasta estadounidense. 1945.-   Franz Beckenbauer , futbolista y entrenador alemán. 1965.-   Richard Melville ,  “Moby” , compositor estadounidense de música electrónica. .-  Bachar al Asad , presidente sirio. 1967.-   Harry Connick , músico y actor estadounidense. 1971.-   Richard Ashcroft , cantante y compositor británico, líder de The Verve. 1979.-   Eric Abidal , futbolista francés. 1982.-   Svetlana Tijanóvskaya , política bielorrusa. 1971.-   Nikita Jruschev , dirigente soviético. 1973.-   Salvador Allende , presidente de Chile. 1987.-   Peter Tosh , músico jamaicano de reggae 1994.-   Jessica Tandy , actriz británica nacionalizada estadounidense. 2003.-   Anna Lindh , ministra de Exteriores de Suecia, asesinada en Estocolmo. 2004.-   Pedro VII de Alejandría , patriarca ortodoxo. 2009.-   Juan Almeida , líder histórico de la revolución cubana. 2016.-   Alexis Arquette , actriz francesa. 2017.-   Peter Hall , director teatral británico. 2021.-   Abimael Guzmán , peruano, fundador y líder de la banda terrorista Sendero Luminoso. 2022.-   Javier Marías , escritor español. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.