El ejército ucraniano afirmó el jueves que atacó un aeródromo militar ruso cerca de la ciudad de Saky, en Crimea, una península ucraniana anexada por Moscú. “Las fuerzas de defensa ucraniana efectuaron un ataque combinado contra un aeródromo militar de los ocupantes cerca de la ciudad de Saky”, indicó en Telegram el centro de comunicaciones del ejército ucraniano. Una fuente del Servicio de Seguridad de  Ucrania  (SBU) detalló que se trata de un operativo conjunto de la SBU y las fuerzas navales. Los ucranianos “utilizaron drones que agotaron el sistema de defensa aérea ruso antes de lanzar proyectiles Neptuno”, nuevo misil de crucero de fabricación ucraniana con un alcance de 300 kilómetros, aseguró la fuente. El ataque infligió “graves daños al equipo de los ocupantes” cuando al menos 12 aviones de combate del tipo Su-24 y Su-30 se encontraban en el sitio, añadió el SBU, prometiendo más ataques de Kiev contra la península. Crimea, bajo control de Moscú desde 2014, se ha convertido en un blanco frecuente de ataques ucranianos. El miércoles, las autoridades instaladas por Rusia anunciaron haber frustrado ataques con misiles y drones ucranianos contra Sebastopol y el área de esta ciudad portuaria, utilizada por la flota rusa. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.