La desaprobación al presidente de  Colombia ,  Gustavo Petro , se mantiene en 61%, el mismo nivel de junio, según una encuesta revelada este miércoles, en la semana que marca el primer año de su mandato. Según la firma  Invamer , 33% de los encuestados aprobó la gestión del primer presidente izquierdista del país, cuyo periodo ha estado marcado por cambios frecuentes en el gabinete, una tortuosa relación con el legislativo y escándalos mediáticos. El caso más reciente salpica la financiación de su campaña presidencial y compromete a su hijo  Nicolás , capturado el 29 de julio por la Fiscalía bajo los cargos de lavado de activos y enriquecimiento ilícito. La encuesta se realizó entre el 27 de julio y el 6 de agosto, el periodo en el que estalló el escándalo y que derivó en la confesión del hijo del presidente acerca de sumas millonarias que habrían ingresado a la campaña sin ser registradas en contabilidad oficial. La aprobación de la gestión de Petro se mantuvo intacta respecto a junio, en 33%, contrastando con el 56% que ostentaba hace un año cuando asumió como presidente con una ambiciosa batería de reformas sociales. Desde que llegó a la presidencial  Casa de Nariño , el 7 de agosto de 2022, Petro solo conserva a 7 de 18 ministros de su gabinete original y sus críticos le reprochan desorganización e improvisación en el trámite de sus proyectos ante el Congreso, donde no tiene mayorías. En abril, la desaprobación era del 57% y en febrero del 51%, según Invamer. Cuando se instaló el gobierno era del 20%. Preguntados sobre si creen que “ las cosas en  Colombia  están mejorando o empeorando ”, el 69% de los encuestados se decantaron por la segunda opción, 1% menos que en junio. La encuesta entrevistó a 1.500 personas en  Bogotá ,  Cali ,  Medellín ,  Barranquilla  y  Bucaramanga  y tiene un margen de error de +/- 2,53%.