El expresidente de  Estados Unidos  Donald  Trump  (2017-2021) exageró su patrimonio neto y lo hinchó en 3.600 millones de dólares anuales, según apuntó este viernes la fiscal general de  Nueva York  en un nuevo expediente judicial. El actual candidato republicano a las primarias republicanas supuestamente hizo entradas falsas en registros comerciales, falsificó estados financieros y cometió fraude de seguros, según la presentación de la oficina de la fiscal general,  Letitia James , a la que han tenido acceso varios medios locales. La fiscal general alegó -respaldándose en un análisis realizado por expertos en valoración y contabilidad-, que el patrimonio neto de  Trump  en los años transcurridos entre 2011 y 2021 fue hinchado entre 1.900 y 3.600 millones de dólares, dependiendo del año. Esa es  “todavía una estimación conservadora” , señaló en el expediente la fiscal general de Nueva York,  Letitia James , porque esos expertos en valoración aún aceptaban muchas de las suposiciones utilizadas por los acusados en sus estados financieros anuales. En agosto, la oficina de la fiscal dijo que  Trump  infló fraudulentamente su patrimonio neto entre 812 millones y 2.200 millones cada año desde 2011, dependiendo del año. James está demandando a Trump y sus coacusados -entre los que se encuentran varios de sus hijos- por supuestamente defraudar a bancos, compañías de seguros y otros para beneficiar a la  Organización Trump . La fiscal pide  250 millones de dólares  por daños y perjuicios. Paralelamente, el candidato favorito entre los republicanos tiene  diversas   causas judiciales  abiertas por temas económicos, de seguridad nacional y políticos.