El presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador , prometió este martes que habrá protección para la alcaldesa de la fronteriza ciudad de  Tijuana ,  Montserrat Caballero , quien ha recibido amenazas de grupos delincuenciales, por lo que desde este lunes empezó a residir en un cuartel militar de la región. “Se le está protegiendo,  ya desde hace como 15 días , porque sí ha recibido amenazas y se decidió protegerla, se habló con ella y se llegó a ese acuerdo de ayudarla, protegerla y lo vamos a seguir haciendo” , aseveró el mandatario durante su rueda de prensa matutina. La reacción de  López Obrador  ocurre después de que el lunes  Caballero  anunció que se resguardaría en las instalaciones militares porque las amenazas de grupos del crimen organizado han sido constantes e, incluso,  ya fue víctima indirecta de un atentado el 17 de mayo , cuando agredieron a uno de sus escoltas. Afirmó que las amenazas que ha recibido, principalmente a través de redes sociales,  “son de personas que  han sido detenidas con estas armas , que pudieran quedar libres y que están enojadas”  con ella. Este martes,  López Obrador  agregó que todavía no se sabe cuánto tiempo permanecerá la presidenta municipal en el cuartel militar. “Vamos a ver cómo evolucionan las cosas, siempre tomando en cuenta su opinión,  la opinión de ella (la alcaldesa) ” , comentó. Asimismo, el gobernante mexicano confirmó que la decisión se tomó luego de que hubo amenazas no solo contra  Caballero , sino también contra la gobernadora de  Baja California ,   Marina del Pilar Ávila , y contra el exgobernador y senador  Jaime Bonilla , del Partido del Trabajo. En los tres casos, afirmó, fue por parte de grupos delincuenciales. “No se tienen muchos elementos, pero es mejor prevenir que lamentar” , zanjó. Estas reacciones se dan apenas momentos después de que la  Secretaría de Seguridad y Protección Ciudadana (SSPC)  informara que mayo se consolidó como el mes más violento de lo que va del año en  México  con 2.660 homicidios dolosos México  reportó una caída anual de 7,1 % en homicidios en 2022, cuando  México  tuvo 30.968 asesinatos tras los dos años más violentos de su historia, bajo el mandato de  López Obrador , con 34.690 víctimas de asesinato en 2019 y 34.554 en 2020, seguidos de 33.308 en 2021.