El avión de la compañía  Embraer  que transportaba a  Prigozhin  y sus principales lugartenientes se estrelló el miércoles al noroeste de  Moscú . Los 10 ocupantes de la nave fallecieron. De inmediato se multiplicaron las conjeturas sobre un asesinato ordenado desde las más altas esferas del poder ruso en represalia por la breve rebelión que encabezó el oligarca en junio de este año. El  Grupo Wagner  es un ejército privado que fue creado en el 2013 por  Prigozhin , aunque recién lo reconoció el año pasado. Ganó notoriedad en el 2014, al apoyar a los rebeldes prorrusos en el conflicto armado de  Ucrania  que provocó la anexión de  Crimea  por parte de Rusia. Prigozhin  fue un gran aliado del presidente ruso  Vladimir Putin  hasta junio de este año, cuando  el jefe de Wagner encabezó una fugaz rebelión contra el poder ruso . Además de la guerra en Ucrania,  actualmente Wagner tiene una fuerte presencia en África, donde según los expertos no solo actúa como un ejército privado,  también participa de la explotación de recursos naturales, algo que le da grandes ganancias económicas. Los mercenarios de  Wagner  están desplegados en Siria, Libia, Mozambique, Mali, la República Centroafricana, entre otros países. De acuerdo con un reporte de la agencia AP, Martin Ziguélé, legislador y líder de la oposición de la República Centroafricana, dijo que  Wagner  participaba activamente en la  minería de oro, la madera y otras industrias , y sin pagar impuestos. En este punto, cabe preguntarse  cuál será el futuro de Wagner. ¿Desaparecerá Wagner? Durante su fallido levantamiento de junio,  Prigozhin  aseguró que  Wagner  tenía 25.000 soldados en sus filas. Antes de ese episodio, el ministerio de Defensa de  Rusia  había dado un ultimátum a los mercenarios de  Wagner  para que firmaran directamente sus contratos con el Estado Ruso antes del 1 de julio del 2023, algo con lo que  Prigozhin  no estaba de acuerdo. Según un informe de  Rtve.es , solo el 4% de los mercenarios de  Wagner  se han unido al ejército ruso. Otros 8.000 permanecen en Bielorrusia, que los acogió tras la rebelión de  Prigozhin , y hay más de 5.000 operando en África. Del resto no se sabe. ¿Qué pasará ahora con Wagner?  El viernes, dos días después de la muerte de  Prigozhin ,   Putin ordenó a los combatientes de  Wagner  que firmen de inmediato un juramento de lealtad al Estado ruso. La doctora Joana de Deus Pereira, investigadora asociada del Instituto de Servicios Reales Unidos (Rusi), le dijo al programa World Tonight, de la  BBC , que la muerte de  Prigozhin  probablemente llevaría a una “cierta redistribución del  grupo ”  Wagner . Pero agregó que  en general las operaciones de Wagner posiblemente continuarán de la misma manera que lo hacían bajo el liderazgo de Prigozhin . “La organización persistirá en el futuro, probablemente con otro nombre, pero ya ha demostrado su capacidad de adaptarse y modificarse”,  dijo. “ Tenemos que ver a Wagner no como un solo hombre sino como un ecosistema , una hidra de muchas, muchas cabezas y muchos intereses en África” , sostuvo. La agencia AP explicó por qué  Wagner  es importante para Rusia en África política y económicamente y difícil de reemplazar. Hace unos meses,  Wagner  ayudó a asegurar un referéndum nacional en la República Centroafricana que consolidó el poder presidencial; es un socio clave del ejército de Mali en la lucha contra los rebeldes armados; y contactó a la junta militar de Níger, que quiere sus servicios tras el golpe de Estado, indicó la AP. “Ampliar los vínculos y socavar la influencia occidental en África es una prioridad máxima mientras el Kremlin busca nuevos aliados en medio de su guerra en Ucrania, donde las fuerzas del Grupo Wagner también ayudaron a ganar una batalla clave. Las 54 naciones de África son el bloque de votantes más grande en la ONU, y Moscú ha trabajado activamente para conseguir su apoyo para su invasión” , sostuvo AP. Nathalia Dukhan, investigadora sénior de The Sentry, una organización política con sede en Washington, le dijo a la AP que el Kremlin intentaría acercar más a África a su órbita. “ Wagner  ha sido una herramienta exitosa para que Rusia expanda su influencia de manera eficiente y brutal” , manifestó Dukhan. “En medio de toda la agitación entre Putin y Prigozhin, la operación del Grupo Wagner en África Central no hizo más que profundizarse, con una mayor participación directa del gobierno ruso”, siguió. Abbas Gallyamov, ex redactor de discursos de  Putin , dijo que a  Prigozhin  se le pudo haber permitido continuar con sus actividades tras el levantamiento de junio porque las autoridades rusas tenían que encontrar personas que se hicieran cargo de su trabajo. “Se necesitaba tiempo para crear los nuevos canales, los nuevos mecanismos de control sobre esos proyectos”,  explicó.  “Y no es un hecho que hayan tenido éxito en eso. Es posible que hayan fracasado y el Kremlin pueda perder algunos de esos proyectos”. Para Ruslan Trad, un analista de seguridad en el centro Atlantic Council, la muerte de Prigozhin  seguramente le abriría el camino a alguien con conexiones con el servicio de inteligencia militar ruso,  el GRU, según declaraciones a la BBC. Pero sugirió que el reto principal para  Putin  va a ser encontrar a alguien con mucho dinero para financiar las operaciones paramilitares, pero que no represente una amenaza directa a su régimen. “Tratarán de encontrar un nuevo financista porque  Prigozhin  era la persona principal con dinero ahí” , dijo Trad. “Creo que va a ser difícil encontrar un nuevo financiador poque [Wagner] tiene buenos comandantes, pero el dinero es importante. A lo mejor alguien en el círculo cercano de Putin” , anotó. ¿Quién puede ser el nuevo jefe de Wagner? Tras el levantamiento de junio,  Putin  dijo que los mercenarios de  Wagner  podrían firmar contratos con el ministerio de Defensa y continuar sirviendo bajo el mando de  Andrei Troshev , uno de los principales comandantes del grupo. Como lo explica  CNN ,  Andrey Troshev es un coronel ruso retirado  y miembro fundador y director ejecutivo del  Grupo Wagner . De acuerdo con documentos de la Unión Europea,  Troshev es jefe de personal de las operaciones del Grupo Wagner en Siria , que apoyaba al régimen sirio de Bashar al Asad. Nació en abril de 1953 en Leningrado, en la antigua Unión Soviética. También es un exempleado del destacamento especial de respuesta rápida del Distrito Federal del Noroeste del Ministerio del Interior ruso, según el medio de noticias online ruso Fontanka.  Ha luchado en las guerras de Chechenia y Afganistán. Cabe anotar que hasta antes de la muerte de  Prigozhin , se consideraba a  Dimitri Utkin  como su reemplazante natural en Wagner, pero él también falleció en el avión siniestrado en Moscú. Utkin  tenías 53 años y era natural de Asbest, una ciudad de Siberia. Participó en las dos guerras de Rusia en Chechenia  entre 1994 y el 2000 y estuvo involucrado en Wagner desde sus inicios, incluso se le atribuye ser quien ideó el nombre del grupo. BBC Mundo indica que hay pocas fotos de Utkin, pero una de las que circulan es un selfie que deja al descubierto  tatuajes neonazis  en su cuerpo. ¿Qué pasará con Wagner en Ucrania? Wagner  ha tenido una destacada participación en la guerra de  Ucrania . Los mercenarios lograron la captura de la ciudad de  Bajmut , considerada una de las mayores victorias rusas desde el inicio de la invasión en febrero del 2022. Pero ahora su participación en el conflicto es incierta. CNN entrevistó a Fredo Arias-King, especialista en Europa Oriental, quien dijo al respecto que “Putin no sabe qué hacer. Él tenía que vengarse de  Prigozhin  aunque fuera un riesgo para el régimen, pero al mismo tiempo está echando toda la carne en el asador. Ucrania ya ha destruído prácticamente todos sus tanques modernos y Putin tiene que mandar tanques que se construyeron en los años 50. Putin no puede parar esta guerra porque entonces se acaba su régimen. Él tiene que continuar hasta que algo suceda, pero creo que su ejército ya no da para mucho, yo creo que definitivamente no para una ofensiva seria, lo máximo que pueden hacer es evitar que los ucranianos penetren y rompan en dos el territorio ocupado”. Ruth Ferrero, profesora de Ciencias Políticas de la Universidad Complutense de Madrid (UCM) fue entrevistada por  Rtve.es  y sostuvo que “en Ucrania Wagner ya no tenía mucho qué hacer. Una vez conquistado Bajmut, que fue su principal misión en esta guerra, ya no tenía relevancia”. “También sabemos que el principal rival de Wagner es la empresa denominada Patriot, que pertenece al ministro de Defensa Serguéi Shoigu, que era el gran enemigo de Prigozhin” , anotó. Pero en general, la analista consideró que la autonomía de  Wagner  es grande y que podría continuar con sus operaciones descabezado o con un nuevo liderazgo. Opinión… Putin va a tomar Wagner como una causa propia Por Andrés Gómez de la Torre, especialista en temas de Defensa No cambiarán sustancialmente las cosas para  Wagner , que ha sido un brazo extensor del GRU, el servicio de inteligencia militar de las Fuerzas Armadas rusas. En su estructura jerárquica, casi todos eran coroneles del ejército ruso vinculados al GRU. De tal manera que lo que hay es simplemente una repartición de ganancias porque el negocio es muy lucrativo. Con su levantamiento de junio,  Prigozhin  buscaba tensar la cuerda con el Estado Ruso porque acá hay un tema de negocios. Ahora Putin va a tomar Wagner como una causa propia. Queda por ver cómo se reorganiza la parte externa de Wagner, sus tentáculos en África. En el fondo,  Wagner es un negocio de seguridad tercerizado por el Estado ruso . La prueba clara es que el gran componente en el estado mayor hacia abajo son coroneles y oficiales del ejército ruso en retiro pertenecientes al GRU. No creo que desaparezca Wagner.  En todo este tema hay otra lectura que es interesante. El mensaje de Putin es claro hacia el ámbito interno con la muerte de Prigozhin: no tolera disidencias. Es decir, cualquier persona con un atisbo de disidente terminará igual que el jefe de Wagner.