Más de 130 personas resultaron heridas de diversa consideración en las áreas opositoras del noroeste de  Siria  a causa de un  terremoto  de 6,4 grados registrado hoy en  Turquía , al cumplirse dos semanas de otro seísmo que devastó varias zonas del país árabe, informó el grupo de rescatistas Cascos Blancos. El nuevo temblor causó heridas a más de 130 personas, cuyas lesiones varían desde fracturas óseas hasta desmayos, y provocó algunos derrumbes parciales en las zonas de las provincias noroccidentales de  Idlib  y  Alepo  en manos de la oposición, dijeron los Cascos Blancos en su cuenta de Twitter. ” Nuestros equipos están trabajando para trasladar a los heridos hasta los hospitales, inspeccionar las áreas afectadas y quitar los escombros para reabrir las carreteras a los peatones y las ambulancias ”, explicaron los rescatistas, activos en los bastiones rebeldes de  Siria . Hasta el momento, no se ha informado de nuevas víctimas en las zonas controladas por el Gobierno del presidente sirio,  Bashar al Asad , varias de las cuáles sí fueron duramente golpeadas por el seísmo del pasado 6 de febrero. El balance total de muertos en Siria por el terremoto inicial de hace dos semanas se sitúa en 3.688 y el de heridos en más de 14.700, si bien las principales fuentes en los diferentes territorios han dejado de actualizar sus cifras con frecuencia y otras ofrecen recuentos considerablemente superiores. El denominado Gobierno Interino, de la  Coalición Nacional Siria  (CNFROS), la principal alianza opositora en el exilio, habla ya de casi 4.500 fallecidos solo en las regiones opositoras.