El asesor de la Oficina de la Presidencia ucraniana,  Mijailo Podolyak , negó hoy que  Ucrania  tenga una “relación directa” con el ataque de este martes con drones contra  Moscú , al tiempo que pronosticó que se incrementará el número de esos ataques. “Los ataques los observamos con mucho gusto y pronosticamos que el número de ataque irá en aumento, pero desde luego no tenemos relación directa con ellos”,  dijo  Podolyak  en una intervención en directo del canal de Youtube del periodista ruso  Alexandr Plúshev . El asesor bromeó con que el ataque contra  Moscú  entra en  “el ámbito de la inteligencia artificial” . “Posiblemente no todos los drones estén dispuestos a atacar  Ucrania  y quieran regresar adonde sus creadores y preguntarles por qué los lanzan contra los niños de  Ucrania , contra  Kiev ” , explicó. Recalcó que lo que ocurre en  Moscú  no importa en lo más mínimo en  Ucrania , donde la preocupación son las decenas de drones y misiles lanzados contra  Kiev  solo en los dos últimos días. “ Ayer, cuando hubo ataques con  11 misiles balísticos Iskander  a plena luz del día, nuestros niños corrían gritando hacia los refugios. Esto es lo que nos preocupa”,  agregó Podolyak  señaló que en mayo se han lanzado casi 20 ataques contra  Kiev , cuando en el centro de la ciudad -subrayó- no hay ninguna instalación militar. Expresó que no comprende cómo  “la gente cree que puede jugar un  juego unilateral , que puede destruir un Estado soberano de manera absolutamente impune y que después de 15 meses (de guerra) no haya entendido que no se firmará un acuerdo de líneas de separación para luego decir que han puesto de rodillas al mundo”. En la víspera de los ataques a  Moscú , el alcalde de  Kiev ,  Vitali Klitschko , expresó su indignación por el hecho de que los moscovitas tengan una vida normal, mientras que los ucranianos sufren constantemente los bombardeos rusos. “¿Por qué?” , preguntó  Klitschko  durante un maratón informativo, y dirigió su pregunta al comandante en jefe de las  Fuerzas Armadas de Ucrania ,  Valery Zaluzhny .