Durante la madrugada de este jueves se reportó la recaptura de  Ovidio Guzmán  alias “El Ratón”, durante la detención algunos comandos de seguridad ingresaron al Aeropuerto Internacional de Culiacán, en donde atacaron a un avión de la Sedena y un avión comercial de Aeroméxico. Horas después el reporte fue confirmado: Guzmán López ya se encontraba detenido en la Ciudad de México. La empresa por medio de un comunicado informó que el vuelo 165 con dirección a la Ciudad de México recibió un disparo de  arma de fuego  durante la detención del sicario, en la aeronave se encontraban civiles y menores de edad. En videos difundidos por medio de redes sociales, algunos civiles reportan el paso de por lo menos dos elementos de la  Guardia Nacional,  que se encontraban disparando contra los presuntos criminales que estaban atacando una de las aeronaves. En una de las grabaciones se puede observar a dos de los elementos de seguridad correr por la explanada del Aeropuerto de Culiacán con armas largas en dirección a la pista de aterrizaje y llegada de los aviones. ¡Le están tirando al avión, a la v***, ahí viene la Guardia, que perro!, se escucha decir en el video a uno de los trabajadores de la términal aérea. Mientras que a las afueras del aeródromo se observan al menos tres unidades de la Guardia Nacional con por lo menos doce  elementos de seguridad , al fondo se escuchan las detonaciones en ráfaga, en tanto, que una de las aeronaves circula lo suficiente hasta detener su marcha. Los demás elementos se encuentran enfocando su objetivo, a la espera de recibir órdenes en lo que se mantienen en posición. De acuerdo con los comunicados oficiales de la Aerolínea, el avión atrapado durante el enfrentamiento armado no se encontraba en movimiento, pero algunos videos circulados por los pasajeros y los civiles en tierra revelan que sí. “¡Agáchate, má!”, se alcanza a oír que un hombre le dice a una menor, mientras que otras personas se tiran al piso de un avión, los niños lloran, preguntan qué es lo que sucede, mientras afuera hay una lluvia de balazos. Así lo muestra un video que circula en redes sociales, muestra el momento en que los pasajeros quedaron en fuego cruzado dentro de un avión que intentó salir del Aeropuerto Intencionalidad de Culiacán con destino a la  Ciudad de México . El Aeropuerto Internacional de Mazatlán decidió cerrar sus puertas tras las constantes olas de violencia que se han desatado en la ciudad de Culiacán tras la detención de Ovidio Guzmán, hijo del famoso narcotraficante  “El Chapo Guzmán” . Así lo hizo saber el lugar a través de sus redes sociales en donde especificó que la clausura será desde las 9:20 horas y abrirá hasta las 20:00 horas e hizo un llamado a los usuarios a evitar acudir al aeropuerto, así como comunicarse con las aerolíneas para pedir información sobre los vuelos. Luego de la detención en Culiacán, Sinaloa, de Ovidio, hijo de Joaquín “El Chapo Guzmán”, líder del Cártel de Sinaloa, aumentó la presencia de elementos de la Guardia Nacional y del Ejército en el  Aeropuerto Internacional Felipe Ángeles  (AIFA). Además, se incrementó la vigilancia de los integrantes de las fuerzas armadas en la  Base Militar de Santa Lucía,  ubicada en los municipios mexiquenses de Tecámac y Zumpango.