Un turista español se había acercado este domingo a la tarde hasta el borde de un acantilado en la ciudad balnearia de  Mar del Plata ,  Argentina , con la intención de tomarse una foto, pero un bloque de piedras se derrumbó y el hombre cayó 10 metros hasta el mar. Tras permanecer algunas horas internado en grave estado en el Hospital Interzonal, debido a los politraumatismos sufridos con la caída, el hombre murió en la noche de este domingo. El trágico episodio ocurrió en el kilómetro 549 de la ruta 11, en una zona cercana a Playa Escondida, y hasta primeras horas de esta mañana la víctima no había podido ser identificada en su totalidad. Este domingo, el hombre, un turista español, solo alcanzó a decir que  se llamaba Juan y que tenía 39 años tras ser rescatado  y antes de perder el conocimiento, indicó el diario local  La Capital . Pero cerca de este mediodía los investigadores dieron con el nombre de la víctima: Juan Florez Estrada, oriundo de Madrid. Estrada había arribado a Mar del Plata el sábado, un día antes de la fatal tragedia. Según reconstruyó el diario local, la víctima tenía programado quedarse en la ciudad balnearia hasta el viernes 20, para regresar a Asunción, la capital de Paraguay. “!Preparando la segunda parte del mejor viaje de mi vida!”, había compartido en sus redes sociales a poco de llegar “la feliz”. Este domingo por la tarde, alrededor de las 17, la víctima le había solicitado a otro turista que estaba por el mismo lugar que le tomara una foto, con la intención de que saliera de fondo el mar.  El español se paró en el bordo del acantilado y un fragmento de este se desmoronó. El hombre cayó desde unos 10 metros y resultó gravemente herido. Un grupo de guardavidas se lanzó a ayudarlo y le colocaron un cuello en la cervical para protegerlo una vez que, tras un gran operativo con las fuerzas de seguridad y de bomberos de la zona, se lograra subirlo con una camilla. Florez Estrada fue trasladado al Hospital Interzonal por personal del SAME y este domingo por la noche, alrededor de las 22, murió debido a la gravedad de las heridas: sufrió traumatismo de cráneo y varias fracturas en el cuerpo. El turista que le estaba por tomar la fotografía prestó su declaración testimonial en sede policial y dijo que nunca antes lo había visto. Desde la fiscalía interviniente, a cargo del funcionario judicial Leandro Favaro, se ordenó que la investigación sea caratulada como averiguación de causales de muerte y se solicitó que se le realice la operación de autopsia para hoy a la tarde.