Un alud en los  Alpes , en el  glaciar de Armancette  (en el este de  Francia , cerca de la frontera con Italia) ha causado este domingo al menos cuatro muertos y varios heridos, confirmaron fuentes oficiales. La avalancha se produjo a media jornada y los servicios de emergencias trabajan aún en el lugar, según transmitió el ministro de Interior francés,  Gérald Darmanin , a través de Twitter. “ Al mediodía se produjo una avalancha en el  glaciar de Armancette , en los  Alpes . El balance provisional es de 4 muertos y varios heridos. Los equipos de rescate siguen trabajando. Gracias por su ayuda. Nuestros pensamientos para las víctimas y sus familias ”, detalló Darmanin. La Prefectura de la región de  Alta Saboya  detalló posteriormente en un comunicado que la avalancha tuvo una longitud de 500 metros de longitud y 1.600 metros de desnivel.  Se produjo sobre un itinerario de esquí y de senderismo “ muy frecuentado ”, según un comunicado de la Prefectura divulgado por la prensa local. El balance provisional de víctimas transmitido por la Prefectura fue de 13 afectados, de los cuales 8 salieron indemnes, otra persona resultó herida leve y 4 murieron. “ En el glaciar de Armancette, en los Alpes, una avalancha se ha cobrado víctimas. Nuestros pensamientos están con ellas y con sus familias. Nuestras fuerzas de rescate se movilizan para encontrar a las personas que siguen bloqueadas en la nieve. Nuestros pensamientos también están con ellos ”, expresó en Twitter el presidente francés,  Emannuel Macron , al poco de conocerse la noticia. El lugar donde tuvo lugar el corrimiento de nieve está situado en el macizo del  Mont Blanc  y se atribuye el suceso a un aumento significativo y en poco tiempo de las temperaturas.