Los sistemas antiaéreos de las  fuerzas  armadas  rusas  derribaron en las primeras horas de este jueves un  dron  ucraniano  en la ciudad de  R ostov del Don  (suroeste), según información recogida por la agencia estatal TASS. El gobernador de la región de  Rostov ,  Vasily Golubev , dio cuenta de la acción y aseguró en su cuenta de la red social Telegram que “ el sistema de defensa aérea se activó en  Rostov del Don  alrededor de las 3:00 de la mañana. Un vehículo aéreo no tripulado fue derribado. Las  consecuencias  en tierra se están verificando”. Por su parte, la agencia BNO News, en su cuenta de X, aseguró que el derribo se dio cerca de instalaciones  militares estratégicas  para la defensa del sur de  Rusia . La publicación de  BNO News  viene acompañada de imágenes de video de la explosión del aparato contra el suelo tras ser impactado. Rostov del Don , ciudad muy cercana a las costas del  Mar de Azov  y a la región ucraniana prorrusa de  Donetsk , tiene una población de 1.133.307 habitantes.