Al menos cinco personas murieron y otras 21 resultaron heridas hoy por la explosión de un vehículo bomba en un suburbio de  Damasco  comúnmente visitado por los musulmanes chiíes, que están a punto de comenzar la festividad de Ashura, informó la agencia oficial de noticias siria SANA. La detonación se produjo en la localidad de  Sayyida Zeinab , donde se cree que está enterrada la hija del imán Ali (de quien arranca la rama chíi del islam) del mismo nombre, y provocó la muerte de al menos cinco personas, además de causar heridas a más de una veintena, según el recuento ofrecido por el medio oficial. SANA  no atribuyó la autoría a ningún grupo concreto, pero sí confirmó que se trató de una acción “terrorista”. Por su parte, el  Observatorio Sirio de Derechos Humanos , con sede en el Reino Unido y una amplia red de colaboradores sobre el terreno, explicó en un comunicado que el vehículo estalló frente a un hotel ubicado cerca de un cuartel de las milicias proiraníes aliadas del Gobierno sirio. En cuanto al balance de víctimas, la  ONG  elevó a seis el número de fallecidos en la deflagración. La minoría chií siria se encuentra inmersa en los preparativos para la festividad de Ashura, cuyo día grande se celebra mañana para conmemorar la muerte, en el año 680, del imán Huseín, hijo de Alí y hermano de Sayyida Zeinab, por lo que la localidad está siendo visitada estos días por extranjeros y fieles de otros países árabes. Desde que las fuerzas gubernamentales sirias recuperaron el control de la mayoría del país en el marco del conflicto armado iniciado en 2011, es poco común que se produzcan atentados en la capital e incluso en sus alrededores. Sin embargo, la de hoy es la segunda deflagración que sacude  Sayyida Zeinab  esta semana, después de que dos personas resultaran heridas el pasado día 25 en un incidente que la Policía atribuyó a una motocicleta bomba y que el Observatorio mantiene que se produjo por causas desconocidas.