El opositor venezolano  Juan Guaidó  dijo este martes que descarta por ahora pedir asilo en  Estados Unidos  y afirmó que solo está de “visita” en el país, donde llegó la semana pasada asegurando que fue expulsado de  Colombia . Tras visitar la sede de la  Organización de los Estados Americanos (OEA)  en Washington,  Guaidó  fue preguntado por la prensa si va a pedir asilo en el país, a lo que respondió:  “Por ahora no”. El opositor, quien fue reconocido por  Estados Unidos  entre 2019 y 2022 como presidente interino de Venezuela, dijo que está “de visita” y que su intención, así como la de “millones de refugiados venezolanos”, es la de regresar a su país. Sin embargo, aseguró que para ello necesita primero  “protección y seguridad” , ya que su vida “corre riesgo” en  Venezuela  por la supuesta persecución del Gobierno de  Nicolás Maduro. “El reto a corto plazo es buscar apoyos no solamente para proteger a una persona, sino a la democracia” , dijo sobre su visita a Washington, donde se reunirá con algunas autoridades. Guaidó  llegó la semana pasada a  Miami  con la ayuda del Departamento de Estado de Estados Unidos tras denunciar que fue “ expulsado ” de  Colombia . El político, que aspira a ser el candidato de la oposición venezolana a las próximas elecciones presidenciales, había llegado a Colombia cruzando la frontera terrestre con  Venezuela  para participar en una conferencia internacional sobre la crisis venezolana a la que no había sido invitado. Guaidó  relató este martes que recibió por parte del Gobierno colombiano de Gustavo Petro “una amenaza directa, casi un chantaje” de que iba a ser deportado a  Caracas . “No esperaba amabilidad, simplemente un trato digno como cualquier ser humano merece, pero encontramos lamentablemente hostilidad y amenazas ”, reprochó.