El secretario de Estado de  EE.UU. , Antony Blinken, dijo este sábado al primer ministro armenio, Nikol Pashinián, que está “profundamente preocupado” por la seguridad de los armenios en la autoproclamada república de  Nagorno Karabaj . En una llamada telefónica, Blinken también aprovechó para dejar claro que EE.UU. pide a Azerbaiyán que “proteja a los civiles y cumpla con sus obligaciones de respetar los derechos humanos y las libertades fundamentales de los residentes de  Nagorno Karabaj ”, detalló el Departamento de Estado en un comunicado. Las autoridades de Nagorno Karabaj, con una población de 120.000 habitantes, capitularon ante la superioridad militar de  Azerbaiyán , que lanzó el martes pasado una operación militar relámpago contra el enclave. Representantes de Bakú y de la autoproclamada república de  Nagorno Karabaj  abordaron hace dos días en su primera reunión tras la capitulación karabají la integración de la región en Azerbaiyán y las garantías de seguridad para sus habitantes. Sin embargo, muchos desconfían de  Azerbaiyán  y temen represalias.