El jefe del grupo de mercenarios rusos  Wagner ,  Yevgueni Prigozhin , que lideraba una rebelión armada contra la cúpula militar rusa, anunció este sábado que sus combatientes regresarán a sus bases tras acercarse a 200 kilómetros de  Moscú , para evitar un derramamiento de sangre. “Ha llegado el momento de que se puede derramar sangre. Por eso,  comprendiendo toda la responsabilidad de que se derrame sangre rusa  por una de las partes, nuestras columnas dan media vuelta y r egresamos a nuestras bases de acuerdo al plan ” , afirmó en un mensaje de audio en su canal de Telegram. Prigozhin  afirmó que las élites militares rusas, contra las cuales se rebeló , “querían desintegrar a Wagner”  y explicó que por ello anunció la  “marcha por la justicia” , durante al cual, en 24 horas, avanzó hasta llegar a 200 kilómetros de  Moscú  tras tomar la ciudad sureña de  Rostov del Don. “Durante este tiempo  no derramamos ni una gota de sangre de nuestros combatientes ” , indicó, al reconocer que esto podría haber cambiado. El jefe del Grupo Wagner hizo este anuncio después de que el servicio de prensa del presidente de  Bielorrusia ,  Alexandr Lukashneko , afirmara que el mandatario había mediado entre  Moscú  y  Prigozhin , con la venia del jefe de Estado ruso,  Vladímir Putin . “ Yevgueni Prigozhin  aceptó la propuesta del presidente bielorruso sobre el avance de  los efectivos de Wagner  en territorio ruso y pasos futuros para reducir las tensiones” , aseguró la Presidencia bielorrusa en Telegram y recogió además la agencia oficial, BELTA. Según Minsk,  Putin  “informó por la mañana a su homólogo bielorruso de la situación en el sur de  Rusia ” , en referencia a la ocupación por parte de los mercenarios de Rostov. “Los jefes de Estados acordaron acciones conjuntas. A tenor de los acuerdos, el presidente de  Bielorrusia , tras verificar por sus propios canales la situación, entabló conversaciones con el jefe de Wagner (...)”. La  Presidencia bielorrusa  indicó que  “las conversaciones se prolongaron durante todo el día”. “Al final se llegó al acuerdo respecto a la  inadmisibilidad  de desatar una  sangrienta masacre  en territorio ruso”,  señaló el servicio de prensa de  Lukashenko , el principal aliado de  Putin  en su campaña militar en  Ucrania . Minsk señaló que en estos momentos está sobre la mesa una opción  “ absolutamente beneficiosa  y aceptable para solucionar la situación, con garantías de seguridad para los combatientes de  Wagner ”.