El empresario  Daniel Noboa , que disputará contra la correísta  Luisa González  la segunda vuelta de las  elecciones presidenciales  de  Ecuador , afirmó este miércoles que solicitará más asistencia internacional para investigar el asesinato del candidato  Fernando Villavicencio , acribillado a la salida de un mitin el pasado 9 de agosto. Noboa, que se postula por la  Alianza Democrática Nacional  (ADN), señaló en un comunicado que solicitará “ urgentemente asistencia internacional especializada para encontrar a los verdaderos autores intelectuales y materiales que han apagado la vida de  Fernando Villavicencio ”. Actualmente en la investigación ya participa un equipo del  Buró Federal de Investigaciones  (FBI) de  Estados Unidos , a solicitud del actual presidente, el conservador  Guillermo Lasso , después de que el Gobierno estadounidense le ofreciese “ asistencia investigativa urgente ”. En el atentado contra Villavicencio participaron presuntamente un grupo de siete sicarios colombianos, de los que uno falleció supuestamente por las heridas sufridas en el intercambio de disparos con el personal de seguridad que custodiaba al candidato, y otros seis fueron detenidos y se encuentran actualmente en prisión provisional. Se desconoce todavía al autor intelectual del asesinato, si bien en los días previos Villavicencio había denunciado amenazas de muerte que procedían presuntamente de  Adolfo Macías “Fito” , el líder de  Los Choneros , una de las bandas criminales que opera en  Ecuador , a las que el periodista y exasambleísta había prometido combatir. Sobre el esclarecimiento del crimen,  Luisa González , la candidata presidencial de la  Revolución Ciudadana , el movimiento que lidera el expresidente  Rafael Correa  (2007-2017), anticipó la pasada semana en una entrevista con EFE su intención de crear una comisión para investigar el crimen de Villavicencio, acérrimo enemigo del exmandatario a quien acusó de corrupción en su gobierno. En su comunicado, Noboa también habló de investigar los nexos de jueces y fiscales con el crimen organizado, devolver la liquidez al  Instituto Ecuatoriano de Seguridad Social  (IESS), mantener la edad de jubilación y crear empleo a través de incentivos fiscales. El empresario, hijo del magnate y cinco veces candidato presidencial  Álvaro Noboa , lanzó este comunicado después de que el  movimiento Construye , que tenía como candidato a Villavicencio, señalase que no le apoyará hasta que no defina varios puntos de su programa. En concreto, Construye le solicitó a Noboa “ conocer claramente su postura y propuestas ” sobre la creación de una comisión especial para investigar el asesinato de Villavicencio, la lucha contra el crimen organizado y el respaldo a la fuerza pública. También le exhortó a posicionarse sobre la depuración de jueces y fiscales vinculados a las mafias y la fiscalización contra la corrupción, así como su postura sobre la seguridad social y la defensa de los jubilados. La segunda vuelta está programada para el 15 de octubre, y quien gane sucederá a Lasso para completar el periodo 2021-2025, interrumpido en mayo pasado cuando el mandatario invocó el mecanismo constitucional de la “ muerte cruzada ”, con la que disolvió la  Asamblea Nacional  (Parlamento) en el momento que se disponía a votar su destitución, y así forzó este proceso electoral extraordinario. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.