El periodista nicaragüense  Víctor Ticay , detenido el pasado Jueves Santo tras cubrir una procesión católica en el suroeste de  Nicaragua , fue condenado a 8 años de prisión por “ propagación de noticias falsas ” y “ conspiración para cometer menoscabo a la integridad nacional ”, considerado “ traición a la patria ”, informó este jueves una ONG defensora de los derechos humanos. Ticay, colaborador del Canal 10 de la televisión local y director de la página de Facebook “ La Portada ”, fue condenado a cinco años por el delito de menoscabo a la integridad nacional y a tres años por ciberdelito, según el organismo  Colectivo de Derechos Humanos Nicaragua Nunca Más , que condenó la pena. “ El Colectivo de Derechos Humanos Nicaragua Nunca Más repudia la condena a ocho años de cárcel contra el periodista  Víctor Ticay  por los supuestos delitos de traición a la patria y propagación de noticias falsas ”, anotó esa ONG, integrada por activistas nicaragüenses en su mayoría exiliados en  Costa Rica . “ Estas condenas y detenciones son arbitrarias e inconstitucionales y forman parte de la estrategia de represión que el régimen Ortega Murillo usa para silenciar a periodistas y medios de comunicación e infundir terror en la población que es acosada, violentada e impedida de su libertad de expresión ”, alertó esa ONG. Ticay se encuentra privado de libertad en el  Sistema Penitenciario Nacional , conocido como  La Modelo , una prisión de máxima seguridad ubicada en las afueras de  Managua . El periodista fue detenido el  Jueves Santo  por agentes policiales del municipio de  Nandaime , 56 kilómetros al suroeste de Managua, un día después de haber transmitido una actividad religiosa que la Policía Nacional intentó evitar en esa ciudad. La detención del comunicador se sumó entonces a la de otras 14 personas, entre ellas la excarcelada opositora  Olesia Auxiliadora Muñoz Pavón  y el líder estudiantil  Jasson Noel Salazar Rugama , que se dieron cuando faltaba menos de dos semanas para el quinto aniversario de las manifestaciones contra el Gobierno de  Daniel Ortega . En abril de 2018, miles de nicaragüenses salieron a las calles a protestar por unas controvertidas reformas a la seguridad social, que luego se convirtieron en una exigencia de renuncia de Ortega tras responder con la fuerza. Las protestas dejaron al menos 355 muertos según la  Comisión Interamericana de Derechos Humanos  (CIDH), aunque organismos nicaragüenses elevan la cifra a 684 y Ortega reconoce que fueron “ más de 300 ″ y mantiene que se trató de un intento de golpe de Estado. Nicaragua  atraviesa una crisis política y social desde abril de 2018, que se ha acentuado tras las controvertidas elecciones generales del 7 de noviembre de 2021, en las que Ortega fue reelegido para un quinto mandato, cuarto consecutivo y segundo junto a su esposa Murillo como vicepresidenta, con sus principales contendientes en prisión. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.