Un jugador de fútbol perdió la vida luego de ser atacado por un cocodrilo. El joven, de 29 años, estaba cerca a un río de la localidad de Santa Cruz, en la provincia de Guanacaste, en el noroeste de  Costa Rica . La víctima fue identificada como  Jesús Alberto López , quien formaba parte del club  Deportivo Río Cañas  de Costa Rica. De acuerdo con la versión de sus allegados,  el futbolista quiso darse un chapuzón  ante el calor, previo a dirigirse a la casa de unos primos. Se lanzó al río, sin contar con que este es frecuentado solamente para la pesca desde hace años por la  presencia de   cocodrilos . “Desgraciadamente tomó una decisión equivocada, y por meterse a bañar ocurrió lo que ocurrió”,  señaló Luis Montes, su entrenador, para el medio local La Teja. Vecinos avistaron que “el cuerpo era arrastrado por el cocodrilo” , declaró el portavoz de la Cruz Roja de Costa Rica, Leonel Vásquez. Incluso, captaron en video el angustiante momento. “Lamentablemente, el reptil lo capturó y hundió. Todavía no sabemos si murió ahogado o por la presión que el cocodrilo ejerció sobre su presa” , señaló Marcelino Hernández, sargento de la policía, a la agencia AFP. El Organismo de Investigación Judicial (OIJ) aseguró que uniformados de la policía le habrían dispararon al animal para que soltara el cuerpo del joven, y así lograr recuperarlo.  Por los impactos de bala, el cocodrilo murió . ‘Chuco’, como le decían sus amigos y familiares, fue sepultado este 1 de agosto con un emotivo funeral , en el que participaron sus compañeros de equipo. El entrenador Montes lo describió como  un muchacho humilde y trabajador , quien velaba por el sustento de sus dos hijos, de dos y 10 años: “Como futbolista era buenísimo, en el pueblo siempre se le reconoció su talento, su liderazgo dentro de la cancha, su forma de jugar, era un referente del futbol de Río Cañas, es una pérdida para todo el pueblo”. El club Deportivo Río Cañas de Costa Rica envío un sentido mensaje por el fallecimiento :  “Te llevas una parte de todos, amigo querido. Hoy es un día muy difícil para todos y te recordaremos en las múltiples facetas de tu vida deportiva como entrenador, futbolista y también como un padre de familia. Siempre vivirás en nuestros corazones Chucho. Vuela alto”. Mientras avanzan las investigaciones por su muerte y el actuar de los policías al dispararle al animal, el Sistema Nacional de Áreas de Conservación (Sinac) de  Costa Rica  ha dicho que mantiene las acciones para mejorar el control de los cocodrilos ante su proliferación en ríos.