El Gobierno de  México  informó este miércoles que tras las primeras investigación de la  Fiscalía General de la República  (FGR) se ha identificado a 8 presuntos responsables del incendio en la estación migratoria en el norte del país que cobró la vida de 39  migrantes . “ Al momento se tienen identificados inicialmente ocho personas probablemente responsables de los hechos ”, dijo en conferencia de prensa, la titular de la Secretaria de Seguridad y Protección Ciudadana (SSPC),  Rosa Icela Rodríguez . Entre ellos dos agentes federales, un agente estatal de migración, así como cinco agentes de la empresa de seguridad privada, quienes ya están rindiendo sus declaraciones ministeriales correspondiente, añadió. La funcionaria dijo que el Gobierno mexicano “ reprueba la mala actuación de servidores públicos que no se apegaron a los protocolos de protección a la vida y de protección civil ”. Y señaló que todos los posibles implicados en la tragedia “ serán citados a rendir declaración, sean o no servidores públicos ”, entre ellos el director del  Instituto Nacional de Migración  (INM) de  México ,  Francisco Garduño . “ De ninguna manera se ocultaran los hechos, ni se protegerá a nadie. En este gobierno se castigan los abusos y violaciones a derechos humanos ”, apuntó Rodríguez al ofrecer un informe sobre el incendio ocurrido en las instalaciones del  INM , el pasado lunes por la noche. También dijo que el INM se encargará del retorno de los cuerpos y movilidad  migrantes  y familiares, además de la atención de 27 migrantes que permanecen heridos en hospitales. Recordó que la  Secretaría de Relaciones Exteriores  (SRE) estableció contacto con los gobiernos de  Colombia ,  Ecuador ,  Guatemala ,  Honduras ,  El Salvador  y  Venezuela  “ para coordinar la identificación y traslado de los cuerpos a sus países de origen ”. “ Se realiza una investigación seria y profesional y hasta llegar a la verdad que encabeza la FGR ”, señaló Rodríguez, quien expresó que “hubo un delito grave” en la estancia migratoria de  Ciudad Juárez  y cuestionó: “ ¿Quién no permitió la salida de estas personas? ”. Este miércoles, el Gobierno del estado de  Chihuahua  subió a 39 la cifra de migrantes fallecidos, después de que el Ejecutivo federal rebajara la cifra a 38 en la noche del martes. A pesar de la cifra, no se aclaró la identidad y procedencia de esta persona fallecida, o si se trataba de uno de los migrantes que se encontraban heridos. El incendio ocurrió la noche del pasado lunes en una estación del Instituto Nacional de Migración (INM) cuando, según la versión del Gobierno, los migrantes prendieron fuego a los colchones en señal de protesta tras recibir la notificación de que serían deportados. Desde entonces, el Gobierno mexicano ha variado en cinco ocasiones la cifra de fallecidos: la noche de los hechos se contabilizaron 37; el presidente  Andrés Manuel López Obrador , en su rueda de prensa diaria del martes, la subió a 39; a lo largo del día, la  Secretaría de Gobernación  la incrementó a 40, para después rebajar la cifra hasta 38. López Obrador aseguró este miércoles que su Gobierno “ no oculta nada ” sobre el incidente en la estación migratoria, en la que en ese momento se encontraban detenidos casi 70 migrantes de países como Guatemala, El Salvador, Colombia, Venezuela y Ecuador. Videos de seguridad filtrados muestran a agentes impasibles mientras migrantes detenidos pedían que abrieran la puerta, y compatriotas de las víctimas han denunciado que la tragedia “ se pudo evitar ”. La presencia de migrantes en la zona se ha intensificado este año desde que Estados Unidos anunció nuevas medidas, que incluyen la deportación inmediata de migrantes de Haití, Venezuela, Nicaragua y Cuba que lleguen ilegalmente bajo el  Título 42 . El Gobierno mexicano también ha afrontado críticas de organizaciones de derechos humanos por aceptar las políticas estadounidenses y desplegar a más de 20.000 agentes de las Fuerzas Armadas en las fronteras para tareas migratorias. Según organizaciones civiles mexicanas, 2022 fue el año más trágico para migrantes en México, pues cerca de 900 murieron en el intento de cruzar sin documentos desde el país hacia  Estados Unidos .