El líder norcoreano  Kim Jong Un  ofreció el lunes el “pleno apoyo y solidaridad” de su país a Moscú, en un mensaje al presidente ruso,  Vladimir Putin , informó la prensa estatal. Kim dirigió el mensaje de felicitación con motivo del día nacional de  Rusia , uno de los pocos países que mantienen relaciones amistosas con  Pyongyang . El mensaje, divulgado por la agencia oficial norcoreana  KCNA , no cita directamente la invasión de  Ucrania  o la participación rusa en el conflicto, pero exaltó  “la correcta dirección y guía (de Putin) para contener las crecientes amenazas de fuerzas hostiles” . Agregó que el pueblo norcoreano extiende su  “pleno apoyo y solidaridad al pueblo ruso en su lucha por implementar la sagrada causa de preservar los derechos soberanos, el desarrollo y los intereses de su país contra las prácticas arbitrarias de los imperialistas” . Corea del Norte  ha calificado el conflicto como una “guerra de poder” de  Estados Unidos  para destruir a  Rusia  y ha condenado la ayuda occidental a Kiev. Estados Unidos  acusó en enero a  Corea del Norte  de suministrar cohetes y misiles al grupo paramilitar ruso Wagner, algo que  Pyongyang  niega. En marzo, Washington aseguró disponer de pruebas de que Moscú acudió a Pyongyang para obtener armas para su ofensiva en  Ucrania  a cambio de alimentos para el empobrecido país asiático. Como miembro permanente del  Consejo de Seguridad de la ONU ,  Rusia  ha frenado el aumento de la presión sobre  Corea del Norte , que está sometida a múltiples sanciones occidentales y de la  ONU  por sus programas de armas nucleares y misiles.