El príncipe Harry se alista para la emisión de dos explosivas entrevistas televisivas en las que revela íntimos pasajes de su vida y polémicos episodios que vivió con la familia real británica. También deberá sortear el impacto de la publicación de ‘Spare’ (‘En la sombra’, en español), libro autobiográfico en el que narra desde su consumo de cocaína en la adolescencia hasta una supuesta agresión física que sufrió a manos de su hermano Guillermo, futuro monarca del Reino Unido. Luego de haber causado revuelo en diciembre con la serie documental de Netflix ‘Harry y Meghan’, el hijo menor del rey Carlos III y la fallecida princesa Diana concedió entrevistas al periodista Tom Bradby de la cadena británica ITV y al programa “60 Minutes” de la cadena estadounidense CBS. En este último conversó con el reputado Anderson Cooper. En cuanto a su esperado libro de memorias, el príncipe Enrique publica la obra de la mano del grupo editorial Penguin Random House. En sus memorias cuenta que fue agredido por su hermano Guillermo -durante una discusión por su esposa Meghan, que consumió cocaína a los 17 años y que mató a 25 personas durante sus misiones militares en Afganistán. El libro muestra la “franqueza, directa y sin concesiones” del príncipe, que reside con su familia actualmente en Santa Bárbara (California, Estados Unidos), y que donará a organizaciones benéficas británicas parte de sus ingresos por esta publicación, indica la editorial. A continuación explicamos dónde puede ver y leer las revelaciones del príncipe Harry. Enrique ha realizado entrevistas con la televisora británica ITV y CBS en Estados Unidos para promover el libro. Ambas serán transmitidas el domingo. La de ITV, llamada Harry, the Interview, se emitirá a las 09:00 p.m. hora de Londres. La de CBS se emitirá a través del programa ‘60 minutes’ a las 07:30 p.m. hora Nueva York. Puede ver la entrevista en ‘60 minutes’ con su afiliación local de CBS o a través de Paramount+. Harry también tendrá apariciones el lunes 9 en el programa matutino estadounidense Good Morning America. Por la noche, se emitirá un especial llamado Príncipe Harry: en sus propias palabras en ABC Noticias en Vivo. Puede verse en ABC o a través de Hulu. Titulada “Spare” (“En la sombra” en español), la autobiografía verá la luz a nivel mundial el 10 de enero.