El ojo del  huracán Idalia  tocó tierra este jueves en la costa del noroeste de  Florida , cerca de  Keaton Beach , con vientos de 125 millas por hora (205 km/h), informó el  Centro Nacional de Huracanes de EE.UU. El impacto se produjo sobre las 7.45 hora local (11.45 GMT), según datos de un avión caza huracanes de  Reserva de la Fuerza Aérea , y los niveles del mar en la zona están subiendo rápidamente, dijo el  NHC  en un boletín especial. En  Cedar Key , más al norte de  Keaton Beach , una boya de medición de mareas de la  Administración del Océano y la Atmósfera  ( NOAA ) registró una crecida del nivel del agua de 5,9 pies (1,7 metros). El huracán se mueve ahora en dirección norte-noreste a 18 millas por hora (30 km/h). De acuerdo con los vientos registrados por el avión  cazahuracanes ,  Idalia  era un huracán con vientos de categoría 3 cuando entró en tierra. Unas dos horas antes del aterrizaje, sus vientos eran de 130 millas por hora (225 km/h), es decir de categoría 4. Según el  NHC , aunque  Idalia  debería debilitarse después de tocar tierra, es probable que siga siendo un huracán mientras avanza por el sur de  Georgia  y cerca de la costa de  Georgia  o el sur de  Carolina del Sur  a última hora de hoy. Aunque se aleje de la costa, la marejada ciclónica combinada con la  marea natural  va a seguir provocando inundaciones de zonas del litoral habitualmente secas. Las cámaras web de la zona del  Big Bend  mostraron poco después del amanecer de hoy un mar embravecido y crecido. Los bulevares playeros de muchas localidades costeras  fueron invadidos por el mar , según se ve en esas cámaras repartidas por toda la costa que permiten ver en vivo los embates de los huracanes sin arriesgarse en lo más mínimo. El gobernador de  Florida ,  Ron DeSantis , repitió este jueves por la mañana su llamamiento a  “mantenerse seguros, a no poner la vida en peligro” , al enumerar los riesgos que entraña  Idalia  y las fuerzas que el estado tiene preparadas para responder a la emergencia en ámbitos como la salud, el rescate de personas, la energía, la conectividad y la movilidad. Las autoridades han advertido que el mayor peligro es la subida del mar, que puede llegar a elevarse hasta más de 15 pies (4,5 metros) en algunos puntos de la costa del noreste de Florida. Sobre la marejada ciclónica,  DeSantis  subrayó:  “es algo grande, grande, muy peligroso”  de lo que hay que mantenerse alejado. Además de los avisos de huracán y marejada ciclónica para el noroeste de Florida, el  NHC  emitió esta mañana un aviso de huracán para la costa este de  EE.UU.  desde  Altamaha Sound  en  Georgia  hasta  Edisto Beach  en  Carolina del Sur . También hay advertencias menores para zonas de  Carolina del Norte  y  Virginia .