El exmarido de la modelo  Abby Choi  y dos miembros de su familia política fueron acusados el lunes en  Hong Kong  de asesinarla, después de que la policía anunciara que había encontrando este fin de semana más partes de la mujer descuartizada. Abby Choi , una conocida “influencer” con más de 100.000 seguidores en Instagram  y  que había aparecido en varias revistas de moda, fue dada por desaparecida el martes. El sábado, la policía indicó que varios restos de su cuerpo fueron encontrados en una casa: las extremidades fueron halladas dentro de un frigorífico  y  en  dos  ollas se detectaron tejidos humanos. Tras seguir las pesquisas en la casa, la policía encontró lo que supone que es el cráneo de Choi, así como pelo  y  varias costillas. El  exmarido  de la  modelo , Alex Kwong, el padre de este, Kwong Kau,  y  su hermano, Anthony Kwong, fueron  acusados  el lunes de  asesinato . La exsuegra de Choi, Jenny Li, fue acusada de obstrucción a la justicia por destruir pruebas. En la propiedad donde fueron hallados estos restos, había una sierra eléctrica  y  una picadora de carne que fue utilizada para triturar la carne humana, dijo a la prensa el superintendente Alan Chung. El análisis forense indicó que había un orificio en la parte posterior del cráneo de la  modelo . “Creemos que la víctima fue atacada cuando se encontraba en el vehículo (que la llevó a casa)  y  que ya estaba inconsciente cuando llegó” , dijo Chung el domingo por la noche. Según la policía, Choi tenía una pugna financiera con su exesposo  y  la familia de este en relación a una lujosa propiedad. La  modelo  se divorció de Kwong  y  se casó con Chris Tam, miembro de una acomodada familia de  Hong   Kong . El  exmarido  de Choi fue arrestado el sábado cuando trataba de huir de la ciudad en barco. Un quinto sospechoso relacionado con el exsuegro de la víctima fue detenido el domingo por “colaborar con criminales”.