Cientos de  migrantes  arribaron este lunes al Puente Internacional Paso del Norte, en la mexicana de  Ciudad Juárez , norte de  México , luego de que se corrió el rumor de que hoy podrían ingresar a la ciudad de  El Paso   Texas , en  Estados Unidos , y solicitar asilo político. La situación provocó que el cruce fuera cerrado tanto para los peatones como para los vehículos de lado mexicano y estadounidense. Entre los mismos refugiados comentaron que la empresa  Viber , a través de las redes sociales, fue la que empezó a difundir la falsa información. El mes pasado, el cruce internacional ya había sido tomado por los indocumentados de esta ciudad, debido a la misma situación. “ Estaba haciendo fila, nos dijeron entre los mismos  migrantes  que podríamos cruzar, entonces vine aquí con mi nieta para ver si era cierto esto ”, dijo a EFE  Magaly Figuera , una migrante originaria de  Venezuela  y quien acudió al lugar con la esperanza de que la información dispersada fuera cierta. Detalló que los venezolanos quieren trabajar y, a ella, en  Estados Unidos  la esperan sus hijas de 42, 40 y 38 años. Actualmente Magaly vive en la ciudad con temor debido a las acciones de las autoridades migratorias, además, está durmiendo en la calle. Otro caso es el de  Mileidy Ortiz , proveniente de  Colombia , quien dijo que recibió la información por redes sociales. “ (Compañeros migrantes) nos mandaron un mensaje por WhatsApp de que podíamos pasar y no. La página para hacer citas no funciona y por eso venimos, pensamos que podíamos pasar ”, expresó. Ella viene sola y también duerme en la calle. Ante esta situación pidió a las autoridades que traten a los migrantes con más humanidad. “ Vengo con sueños y metas. Los migrantes somos seres humanos y Dios ve cómo nos tratan ”. Según organizaciones civiles mexicanas, 2022 fue el año más trágico para los migrantes en  México , pues unos 900 murieron en el intento de cruzar sin documentos desde el país hacia Estados Unidos. La región vive un flujo migratorio récord, con 2,76 millones de indocumentados detenidos en la frontera de Estados Unidos con México en el año fiscal 2022.