El presidente de  Cuba ,  Miguel Díaz-Canel , aterrizó este miércoles en  Venezuela , para reunirse con su homólogo del país caribeño,  Nicolás Maduro , y así “ continuar debatiendo y profundizando las líneas estratégicas y de cooperación entre ambas naciones ”. El mandatario cubano, cuya visita no había sido anunciada, fue recibido con honores militares por el jefe de Estado venezolano y su esposa, la diputada  Cilia Flores , en el aeropuerto internacional de Maiquetía Simón Bolívar, que sirve a Caracas, según las imágenes transmitidas por el canal estatal Venezolana de Televisión (VTV). Ambos mandatarios se reunieron por última vez, al menos de manera pública, a finales de mayo de 2022, cuando Maduro viajó a La Habana, donde se celebró la Cumbre de la  Alianza Bolivariana para los Pueblos de Nuestra América  (ALBA). Estaba previsto que los jefes de Estado coincidieran en Buenos Aires en la  Cumbre de la Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños  (Celac), celebrada este martes, a la que finalmente Maduro no asistió debido a un “plan de agresiones” en su contra, según informó el Ejecutivo venezolano el pasado lunes. Se trata de la segunda visita oficial de Díaz-Canel, como mandatario, a Venezuela, con la que, según el canal público, se ratifica “ el compromiso de avanzar en una agenda estratégica que permita favorecer y atender a ambos pueblos con políticas públicas ”. El presidente cubano visitó por primera vez Venezuela en mayo de 2018, poco tiempo después de haber tomado posesión de su cargo, en el que relevó a  Raúl Castro . Cuba y Venezuela son estrechos aliados políticos y económicos desde la llegada al poder de la llamada revolución bolivariana, en 1999. A partir del año 2000, Venezuela se convirtió en el principal proveedor de crudo de la isla caribeña a través de un convenio que le otorga precios preferenciales a cambio de servicios médicos y educativos.