El  Instituto Nacional de Migración  (INM) de  México  identificó este jueves a 350  migrantes  de  Guatemala ,  Ecuador ,  Honduras  y  El Salvador  hacinados y deshidratados en la caja de un tráiler, según notificó la instancia en un comunicado. El organismo comunicó que en una caseta de cobro entre los municipios de  Córdoba  y  Coatzacoalcos , en el oriental estado de  Veracruz , agentes le marcaron el alto al conductor de dicho transporte de carga y detectaron, mediante rayos gamma, la presencia de personas al interior de la caja. Personal del  INM  y elementos de seguridad escucharon gritos y golpes, por lo que abrieron la puerta posterior y, al abrirla, los  migrantes  retiraron una mampara que les impedía tomar aire. “ En una zona de seguridad, la autoridad migratoria identificó a 350 personas extranjeras que no pudieron comprobar su estancia regular en el país: 340 provenientes de  Guatemala , seis de  Ecuador , tres de  Honduras  y uno de  El Salvador ”, indicó el INM. Los menores de edad y quienes conformaban núcleos familiares quedarán bajo la tutela del Sistema para el  Desarrollo Integral de la Familia  (DIF) local, Mientras que las autoridades llevaron a las personas adultas a una sede del INM en el estado para iniciar el procedimiento para definir su situación migratoria en  México , señaló el organismo. El hallazgo de migrantes hacinados refleja el repunte del flujo migratorio por México tras la caída inicial que provocó en mayo la expiración del  Título 42  de  Estados Unidos , según reconoció el mes pasado el presidente  Andrés Manuel López Obrador . México ha registrado en semanas recientes el arribo de migrantes prácticamente de todas las regiones del mundo, principalmente Centro y  Sudamérica , lo que muestra el inédito flujo migratorio, con más de 2,76 millones de migrantes indocumentados interceptados por Estados Unidos en la frontera en el año fiscal 2022. Tras el fin del Título 42, el Gobierno estadounidense aplica el  Título 8 , que agrava las sanciones para aquellos que crucen la frontera de forma ilegal. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.