El expresidente estadounidense  Donald Trump , quien busca la reelección en 2024, fue acusado el miércoles por la justicia de  Nueva York  de elevar el valor de sus activos a razón de “ miles de millones de dólares ” cada año entre 2011 y 2021, en el marco de una denuncia civil ante la fiscalía por fraude de 2022. La fiscal general del estado de Nueva York,  Letitia James , presentó cientos de documentos ante la  Corte Suprema  local para respaldar la demanda civil que presentó en septiembre de 2022, en la que le reclama 250 millones de dólares en daños a Trump, a sus hijos y a la  Organización Trump  por fraude fiscal y financiero. James, magistrada elegida por del  Partido Demócrata , acusa al multimillonario republicano y a sus hijos de manipular “ deliberadamente ” (hacia arriba y hacia abajo) el valor de los activos del grupo, entre ellos clubes de golf, hoteles de lujo y otras propiedades, para obtener mejores préstamos bancarios o beneficios fiscales. A partir del 2 de octubre se celebrará un juicio civil en  Nueva York , tras una audiencia preliminar en la Corte Suprema del estado el 22 de septiembre. En los documentos publicados por la oficina de James, la fiscalía considera que Trump exageró su situación financiera cada año entre 2011 y 2021, incluso cuando ocupó la  Casa Blanca  desde 2017 a 2021, en un rango anual que oscilaba “ entre un 17% y un 39%, o entre 812 millones y 2.200 millones de dólares ”. “ Desde por lo menos 2011, los acusados y otras personas que trabajan para ellos en la Organización Trump han inflado falsamente el valor de sus activos registrados en el estado financiero anual de  Donald J. Trump  en miles de millones de dólares ”, consignan los fiscales de York. “ Ante esta evidencia irrefutable, el tribunal no necesita un juicio para determinar que los acusados han inflado significativamente el valor de sus activos ”, dijo la oficina de James. En enero pasado, la Organización Trump ya había sido condenada -penalmente- en Nueva York a una multa máxima de 1,6 millones de dólares por fraude financiero y fiscal. El juicio civil de este otoño anticipa ser mucho más mediático, pues es previo a los demás juicios de 2024 que aguardan a Donald Trump. En el caso de la denuncia de James, Trump ha calificado a que se trata de un caso “ ridículo ” dirigido por una magistrada afroamericana “ racista ”. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.