Un grupo de 75 personas fue rescatado “con vida y sin lesiones” tras quedar atrapado por un daño que afectó el funcionamiento de un teleférico turístico de  Quito , informó el viernes el municipio capitalino. “Este viernes fueron rescatados con vida y sin lesiones los pasajeros del teleférico de  Quito  que estuvieron atrapados por cerca de 10 horas” , señaló el ayuntamiento en un comunicado, sin detallar si entre los afectados figuran extranjeros. Precisó que  “ se puso a buen resguardo a 48 pasajeros  que se encontraban en las partes altas del sistema (en la terminal a unos 4.000 metros de altura); a continuación, 17 personas fueron rescatadas de las cabinas; finalmente, 10 personas fueron movilizadas al encender”  el funicular, que  se paralizó por un problema eléctrico . La  emergencia  se registró hacia las 16H00 locales (21H00 GMT) del jueves y el rescate concluyó en la madrugada del viernes. En principio, las autoridades reportaron que  al menos 78 personas quedaron atrapadas  dentro de varias cabinas del teleférico, que cubre un trayecto de 2,5 km y asciende desde unos 3.100 metros hasta casi 4.000 metros sobre el nivel del mar, siendo uno de los que más alto llega en el mundo. “ Las góndolas están siendo intervenidas, aproximadamente 78 personas están atrapadas,  11 ya han sido rescatadas ” , indicó el municipio hacia la medianoche del jueves a través de su cuenta en Twitter. Imágenes divulgadas por el cabildo y los bomberos dejaron ver a personas descendiendo de las cabinas por cuerdas con la ayuda de rescatistas que iluminaban la operación con linternas. El alcalde  Pabel Muñoz  anticipó que el funicular, de propiedad privada, será clausurado por “ seguridad ”. En marzo el teleférico también  se paralizó temporalmente  debido a mal clima, según el operador, afectando a usuarios que quedaron atrapados en sistema turístico.