Los ejércitos de  Corea del Sur  y  EE.UU.  replicaron hoy al lanzamiento de un misil de largo alcance realizado el sábado por  Corea del Norte  con unas maniobras aéreas en las que participaron dos bombarderos estratégicos B-1 del Pentágono, según informó el Estado Mayor Conjunto (JCS) surcoreano. El comunicado remitido por el JCS no especificó inicialmente la cifra exacta de B-1, aunque en imágenes de las maniobras enviadas a los medios se aprecian dos bombarderos. En todo caso con esta acción los aliados buscan dar una réplica rotunda a  Pionyang , ya que muchas veces  Washington  suele desplegar solo un bombardero de este tipo en la península cuando pretende lanzar una advertencia al régimen de  Kim Jong-un . En 2017, en plena escalada de tensión entre  Corea del Norte  y expresidente de EE.UU.  Donald Trump , el  Pentágono  envió dos aviones, al igual que sucedió a principios del pasado noviembre después de que Pionyang disparara más de 30 misiles en tres días. Corea del Norte lanzó en la víspera un  misil balístico intercontinental  (ICBM)  Hwasong-15 , el segundo con mayor alcance potencial de su arsenal. El proyectil recorrió más de 900 kilómetros y alcanzó un apogeo de más de 5.000 antes de caer en aguas de la  Zona Económica Especial  (ZEE) de Japón, al oeste de la isla de  Hokkaido . En las maniobras de hoy participaron cazas F-35 y F-15 surcoreanos y F-16 estadounidenses, según precisó el JCS. Las aeronaves, unas 10 en total, sobrevolaron el mar Amarillo y el mar de Japón (llamados, respectivamente, mar del Oeste y mar del Este en las dos Coreas) y también territorio meridional surcoreano. “ En esta ocasión las maniobras han demostrado la preparación y las capacidades de defensa combinadas de la República de Corea (nombre oficial del Sur) y EE.UU. al exhibir la abrumadora fuerza de la alianza mediante el oportuno e inmediato despliegue de los activos de disuasión de los EE.UU. en la península coreana ”, añade el texto. “ También confirmó el compromiso inquebrantable de EE.UU. y los compromisos de disuasión ampliada ”, concluye. La disuasión ampliada o extendida es un compromiso adquirido el pasado mayo por Washington con Seúl que consiste en el envío de activos estratégicos estadounidenses a la península coreana de “ manera coordinada y cuando sea necesario ” en función de las acciones del régimen norteño. Las repetidas pruebas de armas norcoreanas, incluidas aquellas de tipo táctico que pueden golpear objetivos en Corea del Sur, y las dudas sobre si Washington defendería de inmediato a su socio en caso de ataque han avivado el debate sobre la necesidad de que Seúl despliegue o desarrolle sus propias armas nucleares con carácter disuasor, con muchos surcoreanos apoyando esa opción en las encuestas.