Un  terremoto  de magnitud 7,2 registrado en  Alaska  mantuvo durante cerca de dos horas a ese estado de  EE.UU.  bajo una alerta de  tsunami , informó este domingo el Centro de Terremotos local. El sismo se produjo el sábado a las 22.48 hora local del sábado (06.48 GMT de este domingo) a unos 98 kilómetros de la localidad de  Sand Point  y a unos 32 kilómetros de profundidad. Se emitió una alerta de  tsunami  justo después de que tuviera lugar, pero para la 01.00 hora local del domingo (09.00 GMT) ya había sido cancelada. El terremoto se notó en diferentes localidades de la península de  Alaska  y en las  Islas Aleutianas . El estado de Alaska se encuentra en el conocido como  Cinturón de Fuego del Pacífico , una zona de gran actividad sísmica que abarca desde  Chile  hasta  Nueva Zelanda , pasando por Alaska y  Japón . El  terremoto  de este sábado se produjo en la misma zona que el que tuvo lugar en julio de 2020, de magnitud 7,8 y que provocó una alerta de tsunami en un área de 300 kilómetros en torno al epicentro.