La lucha de Paula Durán contra el cáncer de estómago y cerebro no se detiene, al igual que su intención de reunirse con sus familiares pronto. A la mujer, quien recibió el diagnóstico a finales de noviembre, mientras estaba en embarazo de su tercer hijo, le pronosticaron un mes de vida. Durán permanece en  California, Estados Unidos , a donde migró el año pasado junto a su esposo, Sergio Vega, y sus dos hijas. Allí le hicieron una cesárea para extraer a su bebé en la semana 34 de gestación y poder posteriormente extraerle una parte del tumor en su cerebro. Ante la imposibilidad de viajar a Colombia, ya que su grave condición médica no lo permite,  la joven de 27 años y su esposo iniciaron una campaña en redes sociales para que los gobiernos de Colombia y Estados Unidos les ayudaran a obtener unas visas humanitarias  para sus padres, quienes están en Huila. A su solicitud se unieron miles de internautas, logrando llamar la atención de las autoridades. A través de un comunicado oficial,  la Cancillería confirmó en las últimas horas que ya radicó la solicitud de visa humanitaria para los familiares de Paula Durán . “El Ministerio de Relaciones Exteriores informa que, desde que conoció el caso de la familia Vega Durán y por instrucciones directas del Canciller Álvaro Leyva Durán, se ha estado en contacto permanente con el señor Sergio Vega, a quien se le ha brindado el acompañamiento necesario a través de la dirección de Asuntos Consulares” dijo la entidad. Y añadió: “De acuerdo con la asistencia humanitaria que se brinda en estos casos, la Cancillería de Colombia ya radicó ante la Embajada de Estados Unidos en nuestro país la solicitud de visa humanitaria para los familiares de Paula Andrea Durán”. Si bien la solicitud de las visas humanitarias ya fue hecha por la Cancillería, es el gobierno estadounidense el que tiene la última palabra en este caso, por lo que  Paula habló por primera vez frente a una cámara desde que su situación se hizo mediática y lo hizo directamente hacia el presidente Joe Biden . ”Hola, señor presidente. Quiero pedirle que por favor puedan pasar mis papás y mis suegros a Estados Unidos para poder estar con el apoyo de ellos. Muchas gracias”, dijo Paula en la grabación que compartió su esposo en Instagram.