Con este revés,  Trump , que cumplirá 77 años este miércoles 14, pasa a ser el primer exmandatario en ser acusado de delitos federales en  Estados Unidos . Ya a fines de marzo se había convertido en el primero en ser objeto de una acusación penal en un caso vinculado con el pago a una estrella porno a cambio de su silencio. Los últimos cargos anunciados contra  Trump  tienen que ver con el descubrimiento en el 2022 de cajas con documentos clasificados que se hallaron cuando el FBI registró la casa del magnate en Mar-a-Lago, en Palm Beach (Florida). La fiscalía acusa al republicano de retención ilegal de secretos del Gobierno, obstrucción a la justicia, conspiración y otros delitos que son penados con prisión. “ La divulgación no autorizada de estos documentos clasificados podría poner en riesgo la seguridad nacional de Estados Unidos ”, afirmó el fiscal especial Jack Smith. Lo histórico de las acusaciones –las antiguas y las nuevas– no desvía el foco de la pregunta que más se repite sobre el futuro de  Trump : ¿Afecta todo esto las posibilidades del magnate en la carrera presidencial? La respuesta sigue siendo que no. Según la Constitución de  EE. UU. , una acusación e incluso una sentencia no son impedimentos para que un ciudadano postule o gane el máximo cargo en el país. Lo que para cualquier otro candidato podría haber significado la muerte instantánea de su carrera política, para  Trump  luce casi como una anécdota más. Como ocurrió hace poco más de dos meses, la recaudación de su campaña ha vuelto a tomar impulso con este nuevo lío judicial. “ Soy inocente ”, dijo la noche del jueves en un video, en el que dijo sufrir “ la caza de brujas más grande de la historia ” por parte de sus rivales demócratas. “ Se llama interferencia electoral, están intentando destruir mi reputación para poder ganar los comicios [...] van por mí porque estoy liderando las encuestas ”, dijo el exmandatario anteanoche. La analista internacional Brenda Estefan afirma que este caso resulta más atractivo para la oposición porque es de mayor interés público que el anterior. Sin embargo, cree que el efecto que tendrá en Trump no será el que sus rivales quisieran. “ Al igual que la imputación pasada, esto le da los reflectores que él tanto quiere. A Trump le encanta seguir estando en la primera plana, le gusta victimizarse y estos juicios de alguna manera le han permitido continuar con este discurso de que se trata de una cacería en su contra ”, dice a El Comercio. Según ella, de los varios casos que lo complican solo uno tiene el potencial de frustrar sus planes de reelección: el de su papel en el asalto al Capitolio perpetrado por sus seguidores el 6 de enero del 2021. Es el único que podría desembocar en los cargos más graves contra Trump. La enmienda 14 de la Constitución prohíbe ocupar cualquier cargo público a quien “ participó en una insurrección o rebelión ”. “ Solo ese caso cambiaría el curso de su candidatura porque ahí sí habría una acusación que podría afectar los derechos políticos de Trump. Todos los demás casos no afectan su posibilidad de ser candidato, aun si estuviese detenido y, dada la trumpización del Partido Republicano, no sería extraño que él fuera el abanderado del partido ”, añade Estefan. LO QUE VIENE Trump se presentará por primera vez ante el Palacio de Justicia Federal de Miami el martes 13 por la tarde.  El año pasado, el expresidente entregó 15 cajas con unos 200 documentos clasificados. En agosto del 2022, el FBI encontró unos 11.000 documentos tras allanar su casa en Florida. Según el diario “The Washington Post”, el cargo de obstrucción acarrea un máximo de 20 años de pena y los de retención deliberada hasta 10 años cada uno. La nueva imputación a  Trump  llega en momentos en que la campaña republicana está terminando de tomar forma. Esta semana, la ya atestada lista de candidatos conservadores sumó tres nuevos aspirantes para hacer un total de 10, por ahora. El expresidente, con su gran popularidad, lidera todas las encuestas y prácticamente mantiene el control sobre el Partido Republicano. Entre quienes anunciaron su candidatura en los últimos días está Mike Pence, exvicepresidente de Trump hoy convertido en uno de sus más fuertes críticos. Sin embargo, tanto Pence como el gobernador de Florida, Ron DeSantis, quien va segundo en los sondeos, han cerrado filas en torno al magnate en cuanto a los procesos judiciales en su contra se refiere. Eduardo Gamarra, catedrático de la Universidad Internacional de  Florida , enfatiza que la situación de Trump es síntoma de una grave crisis en el Partido Republicano. “ El expresidente tiene muchas acusaciones en su contra y la última es una acusación federal, lo cual sí podría costarle políticamente ”, puntualiza a este Diario. Además, señala que la gran cantidad de precandidatos republicanos da el mensaje de que no ha habido tanta coherencia en torno a Trump, ni siquiera en torno a DeSantis. “ Todo esto da la imagen de que el Partido Republicano está en crisis. Es una agrupación en crisis porque tiene un líder con unas 15 acusaciones graves y 20 más que no lo son tanto y no se sabe si alguien tendrá suficiente apoyo para enfrentarlo. Es un candidato con enormes problemas legales ”, concluye Gamarra. 1 Caso Stormy Daniels Procesado a principios de abril, Trump es acusado de orquestar pagos para comprar el silencio de tres personas cuyas revelaciones podrían haberlo perjudicado con miras a las elecciones del 2016, que finalmente ganó. El caso aborda en particular el pago de 130.000 dólares a la actriz porno Stormy Daniels para que no hablara sobre una supuesta relación extramatrimonial. Son 34 cargos en su contra por “falsificación de documentos contables”. 2 Elecciones en Georgia Una fiscal de Georgia investiga los “intentos de influir en las operaciones electorales” de este estado sureño, que ganó Joe Biden por estrecha mayoría en el 2020. En una llamada telefónica, cuya grabación se hizo pública, Trump pidió a un alto funcionario local, Brad Raffensperger, que “encontrara” casi 12.000 votos en favor de él. El fiscal Fani Willis nombró un gran jurado para determinar si hay pruebas suficientes para acusar al magnate. 3 Fraude en organización familiar En enero, la Trump Organization fue condenada en Nueva York al pago de una multa de 1,6 millones de dólares por fraude fiscal y financiero. Es un caso por lo penal, pero le espera otro por lo civil dentro de unos meses. La fiscal general del estado de Nueva York, Letitia James, ha presentado una demanda contra Trump, sus hijos y la Trump Organization y los acusa de haber manipulado deliberadamente el valor de los activos del grupo para obtener préstamos más ventajosos de los bancos o reducir impuestos.