Una niña de 3 años mató accidentalmente a su hermana un año mayor con una pistola semiautomática en  Texas , informó la policía a última hora del domingo, en un nuevo trágico caso vinculado a la proliferación de armas en  Estados Unidos . Durante una reunión familiar, ambas niñas quedaron por un momento sin supervisión de los adultos en una habitación del departamento en el que se encontraban en el condado de Harris, donde está la ciudad de Houston. En ese momento la menor de tres  años   “obtuvo acceso  a  una pistola semiautomática cargada. Se escuchó un disparo, los miembros de la familia corrieron  a  la habitación y encontraron  a  la  niña  de 4  años  en el suelo, y no reaccionaba” , dijo  a  la prensa el alguacil del condado de Harris, Ed Gonzales. La  niña  murió en el lugar . “Aparentemente no fue intencional” , agregó el oficial. “Esta parece ser una nueva historia trágica en la que un menor accede  a  un arma y lastima  a  alguien”,  lamentó el jefe de policía. Estados Unidos  tiene unos 400 millones de armas individuales, más que sus 330 millones de habitantes. Uno de cada tres adultos posee al menos un arma y casi uno de cada dos adultos vive en un hogar donde hay un arma. Estados Unidos  registró más de 44.000 muertes por armas de fuego el año pasado, la mitad de ellas por suicidio y la otra mitad por asesinato, accidente o defensa propia, según el sitio de internet Gun Violence Archive. Asimismo, los tiroteos fueron una de las principales causas de muerte entre los menores de 18  años  el año pasado, con casi 1.700 casos, incluidos 314 menores de 11  años , de acuerdo con la misma fuente. Y en Texas, un enorme estado de 30 millones de habitantes en el sur del país, el porte de armas, incluso abiertamente en público, está autorizado con escasas restricciones.