El Gobierno alemán anunció hoy el cierre de tres de sus consulados en  Rusia , obligado por la decisión de  Moscú  de reducir la presencia alemana en el país a 350 personas, así como el retiro de la autorización a cuatro legaciones rusas en  Alemania  como medida recíproca. En una rueda de prensa ordinaria, el portavoz de Exteriores,  Christofer Burger , precisó que para cumplir los requisitos de la parte rusa relativa a la limitación de personal alemán en  Rusia , el Gobierno alemán ha decidido cerrar los consulados generales en  Kaliningrado, Yekaterimburgo y Novosibirsk . Los servicios se reducirán ya significativamente en estas tres representaciones y se suspenderán por completo en noviembre, mientras que se mantendrán la embajada alemana de  Moscú  y el consulado general en  San Petersburgo , agregó. “Nuestra decisión se aplica recíprocamente a la presencia rusa en  Alemania ”  tanto en términos de personal como de estructura, por lo que “ hemos decidido retirar nuestra autorización al funcionamiento de cuatro de los cinco consulados generales rusos en  Alemania ”, señaló. El portavoz dijo que esta decisión ha sido comunicada hoy al  Ministerio de Exteriores ruso  y se ha pedido a  Rusia  que comience de inmediato con las gestiones para que el proceso concluya a  más tardar el 31 de diciembre próximo . Alemania seguirá permitiendo la presencia de la embajada rusa en  Berlín  y de otro consulado general, añadió. Desde el punto de vista del Gobierno alemán,  “la cuestión de las presencias queda cerrada con la  paridad de personal  y estructura que ahora se ha establecido” , indicó. Respecto a la “ decisión injustificada ” anunciada por el Gobierno ruso el mes pasado de limitar el personal alemán a un máximo de 350 personas, Burger habló de una “ escalada ” que obliga a Berlín a realizar  “recortes considerables en todos los ámbitos de su presencia”  en  Rusia . Precisó que Rusia incluye explícitamente en este grupo de personas no sólo a personal enviado y a los contratados locales en la embajada de Alemania en Moscú y en los consulados generales, sino también a los mediadores culturales, por ejemplo, en colegios alemanes y en los centros del  Insituto Goethe . El objetivo del Gobierno alemán, señaló, es garantizar una  “presencia mínima”  en  Rusia  de este personal cultural y mantener al mismo tiempo una presencia diplomática, lo que sólo es posible  “si se reduce, en algunos casos drásticamente, la plantilla en todos los ámbitos”,  dijo. Respecto a las perspectivas de reabrir los consulados en un futuro,  Burger  señaló que  “en la actualidad, desgraciadamente, los acontecimientos van exactamente en la  dirección contraria ”. “En este sentido, es lamentable que hoy tengamos que hablar de tal reducción de la  presencia diplomática  y consular, pero es el comportamiento de la parte rusa el que nos ha llevado a esta situación” , subrayó.