Las declaraciones de la exesposa de Nicolás Petro (hijo del presidente  Gustavo Petro ), quien lo señaló de haber recibido 600 millones de pesos (aprox. 123,978.27 dólares estadounidenses) de Samuel Santander Lopesierra, conocido como el ‘Hombre Marlboro’, y de ‘El Turco Hilsaca’, no solo pusieron al hijo del jefe de Estado en medio de un huracán de críticas, sino bajo la lupa de la Procuraduría. Este jueves, la procuradora general  Margarita Cabello  sostuvo que ya se ordenó abrir un proceso disciplinario a Nicolás Petro, quien es servidor público. “Ordené a mi equipo disciplinario que abriera inmediatamente indagación o investigación, de acuerdo con las circunstancias, respecto al hijo por ser un servidor público, él es diputado de la Asamblea de Atlántico y por lo tanto  nos corresponde abrir las investigaciones correspondientes para tomar, luego del debate probatorio, la decisión que corresponda” , señaló Cabello. El nuevo lío de Nicolás Petro se originó en una entrevista que Vásquez le dio a la revista  Semana  en la que  aseguró que  el diputado supuestamente recibió dineros de Santander Lopesierra, ‘El hombre Malboro’, y de ‘El Turco Hilsaca’,  ambos procesados por la justicia colombiana. ”Nicolás le recibió dinero a ese señor, más de 600 millones para la campaña del papá. Eso nunca llegó legalmente a la campaña porque él se quedó con ese dinero y así otros. A un señor de Cartagena, el Turco Hilsaca, creo que se llama, también le recibió en mi apartamento”, dijo la exesposa de Nicolás Petro. Frente a estas declaraciones, el diputado se pronunció en un comunicado diciendo que pedía una investigación para el esclarecimiento de los hechos y negando cualquier relación con  Santander Lopesierra o el ‘Turco’ Hilsaca. ”No (los) conozco, con los cuales no he tenido tratos, ni he recibido ningún tipo de apoyo ni directa, ni indirectamente”, sostuvo.