En un  22 de agosto , pero de 1846, en la guerra entre Estados Unidos y México los estadounidenses conquistan la ciudad de Santa Fe, capital de Nuevo México. 1526.-  El español  Toribio Alonso de Salazar  descubre, en nombre de rey español y emperador  Carlos V , las  Islas Carolinas  en el Pacífico. 1795.-  La  Convención Nacional  aprueba la Constitución que confiere el poder ejecutivo al Directorio, durante la  Revolución Francesa . 1812.-  El explorador y aventurero suizo  Johann Ludwig  descubre las ruinas de  Petra  en  Jordania . 1864.-  Firmado el  Convenio de Ginebra  y creación de la  Cruz Roja  Internacional para asistir a lasa víctimas de conflictos bélicos. 1872.-  Un incendio destruye la  Cámara de Diputados de México . 1910.-   Japón  anuncia la anexión de  Corea  en calidad de protectorado. 1911.-  Personal del  Museo del Louvre  descubre el robo de “ La Gioconda ”, que fue recuperado dos años después en  Florencia . 1922.-  El líder nacionalista y ministro de Finanzas de  Irlanda   Micheal Collins , es asesinado durante una emboscada en el pueblo de  Béal na mBláth , en el marco de la  Guerra Civil  del país. 1926.-  El golpe militar dirigido por  Georges Kondylis , depone la dictadura de  Theodoros Pangalos  en  Grecia . 1930.-  El militar  Luis Sánchez Cerro  encabeza un pronunciamiento revolucionario en  Arequipa  ( Perú ) que termina con el gobierno de once años de  Augusto B. Leguía . 1968.-  El  papa Pablo VI  llega a  Bogotá , en la que es la primera visita de un Papa a  Latinoamérica . 1978.-  Un comando sandinista de 25 guerrilleros asalta el  Palacio Nacional de Nicaragua  y toma como rehenes a los legisladores afines al dictador  Anastasio Somoza . 1998.-  El  Ejército Nacional de Liberación Irlandés  (INLA) declara el alto el fuego tras 23 años de violencia en el  Ulster . 2001.-  El  transbordador Discovery , con tres astronautas a bordo, aterriza en  Cabo Cañaveral  ( Florida ,  EE.UU. ) tras cinco meses en el espacio. 2003.-  Un  cohete VLS-3 , que era preparado para poner en órbita dos satélites, explota en el  Centro de lanzamiento de Alcántara  ( Brasil ) y mueren 16 ingenieros. 2004.-  Los dos cuadros más famosos de  Edvard Munch  “ El grito ” y “ La Madonna ” son robados en  Oslo  ( Noruega ). 2006.-  Un  avión ruso Tu-154  se estrella en  Ucrania  durante un aterrizaje de emergencia tras ser alcanzado por un rayo y mueren sus 169 ocupantes. 2010.-  Treinta y tres mineros atrapados en el yacimiento de  San José , en  Atacama  ( Chile ), son rescatados con vida, tras 17 días de búsqueda. 2012.-   Rusia  entra a formar parte de la  Organización Mundial del Comercio  (OMC). 2020.-  El opositor ruso  Alexei Navalni , envenenado días antes en el aeropuerto de  Omsk  ( Siberia ), llega a  Berlín  para ser tratado en el hospital universitario de  La Charité . 1647.-   Dionis Papin , físico francés. 1862.-   Claude-Achille Debussy , compositor francés. 1893.-   Dorothy Parker , escritora estadounidense. 1898.-   Alexander Calder , escultor estadounidense. 1902.-   Leni Riefenstahl , fotógrafa alemana. 1904.-   Deng Xiaoping , dirigente chino. 1928.-   Karlheinz Stockhausen , compositor alemán. 1934.-   Norman Schwarzkopf , militar estadounidense. 1936.-   Peter Mladenov , expresidente de Bulgaria. 1941.-   Enrique Loewe , empresario español. 1961.-   Andrés Calamaro , cantautor, músico, compositor y productor argentino. 1964.-   Mats Wilander , tenista sueco. 1877.-   Tomás Price , empresario circense español. 1878.-   María Cristina de Borbón , reina de España. 1980.-   James Mc Donell , pionero de la aviación estadounidense. 1998.-   Elena Garro , escritora mexicana. 2003.-   Imperio Argentina  ( Magdalena Nile del Río ), cantante hispano-argentina. 2009.-   Matilde Ladrón de Guevara , escritora chilena. 2016.-   Edward Malefakis , historiador estadounidense. 2017.-   John Abercrombie , músico estadounidense. 2020.-   Walter Lure , músico estadounidense miembro de la banda de punk rock “The Heartbreakers” 2021.-   Don Everly , músico estadounidense del dúo “Everly Brothers”. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.