Corea del Norte  se encuentra “investigando” al soldado estadounidense que cruzó su frontera el mes pasado, según los medios estatales de  Pionyang , que añadieron que el militar ha pedido asilo en el país tras sentirse maltratado en el Ejército de  Estados Unidos . “ Travis King  (nombre del soldado estadounidense) ha confesado que decidió venir a la  República Popular Democrática de Corea  (denominación oficial del país) debido a que albergaba malestar por el tratamiento inhumano y la discriminación racial dentro del  Ejército de Estados Unidos ” , señaló hoy en una nota la agencia estatal  KCNA . Se trata de la primera confirmación de los medios del régimen sobre la situación de  King , quien cruzó el pasado 18 de julio la  Línea de Demarcación Militar  y entró en territorio norcoreano mientras realizaba una visita turística de la Zona de Seguridad Conjunta ( JSA ) en el corazón de la frontera entre las dos  Coreas . Pionyang , no obstante, se encontraba en contacto con  Estados Unidos  sobre la situación del soldado, quien se cree que se encuentra detenido por el régimen desde que cruzó la frontera, según habían señalado el Pentágono y el Mando de las  Naciones Unidas  en Corea. Travis King “entró de forma ilegal en el territorio” de Corea del Norte el pasado día 18 y  “quedó bajo control de soldados”  norcoreanos tras haber entrado deliberadamente en la zona norcoreana al otro lado de la línea de demarcación militar, según la KCNA. El soldado estadounidense “expresó su deseo de  pedir  asilo” en  Corea del Norte  “o en un tercer país”, señalando su “desilusión por la desigualdad en la sociedad americana”, según el medio propagandístico de  Pionyang , que añade que la investigación sobre  King  “continúa”. El  Pentágono  afirmó a finales del mes pasado que no había registrado progresos ni en los contactos ni en posibles negociaciones con  Corea del Norte  sobre el soldado, y que desconocía en qué estado se encontraba. King , de 23 años, cruzó la frontera al Norte después de haber pasado 48 días en un taller penitenciario de  Corea del Sur  debido a que no pagó la multa que se le impuso en febrero por patear y dañar un coche de policía en  Seúl . Como medida disciplinaria,  Washington  decidió repatriarlo, pero  King  huyó del aeropuerto internacional de Incheon, que da servicio a Seúl, donde debía tomar un vuelo de regreso  Estados Unidos , y al día siguiente reservó una visita turística a la JSA que aprovechó para cruzar a Corea del Norte.