La  Comisión  Europea  se coordinó este martes con los países de la  UE  para entregar a  Ucrania  bombas de agua sucia, mangueras contra incendios y estaciones móviles para purificar agua, a fin de ayudar a  Kiev  a hacer frente a las consecuencias del derribo de la presa  Nueva Kajovka , en el sur del país. Así lo anunció la presidenta del Ejecutivo comunitario,  Ursula von der Leyen , en un mensaje en su cuenta oficial de Twitter, en el que acusó a Rusia del ataque a la presa. “ Rusia  tendrá que pagar por los crímenes de guerra cometidos en  Ucrania ” , dijo Von der Leyen, para quien lo ocurrido es un “ ataque indignante ” que  “pone en riesgo a miles de personas en la región de  Kherson ”. “Apoyamos a Ucrania el tiempo que sea necesario” , afirmó la presidenta de la Comisión. Por su parte, el alto representante de la  UE  para Asuntos Exteriores,  Josep Borrell , informó a través de Twitter de que mantuvo una conversación con el ministro ucraniano de Exteriores,  Dmitro Kuleba , al que expresó su  “apoyo al pueblo ucraniano, cuyas vidas están en riesgo como resultado de este ataque sin sentido”  a la presa, que consideró  “una nueva dimensión de las atrocidades rusas”. Kuleba  dijo en la misma red social que abordó con el jefe de la diplomacia comunitaria “las consecuencias para las personas y el medio ambiente” de la voladura de la presa. “La  UE  está dispuesta a prestar la asistencia y la  ayuda humanitaria  necesarias para mitigar las consecuencias de esta catástrofe provocada por  Rusia ” , afirmó el ministro ucraniano. La ruptura de la presa, de la que  Ucrania  y  Rusia  se acusan mutuamente, ha obligado a evacuar a miles de personas a ambos lados del  río Dnipro , cuya orilla izquierda ocupan las tropas rusas y las fuerzas ucranianas la ribera derecha. Por el momento, unas 2.000 personas se han tenido que marchar de su casa, aunque la Fiscalía General de Ucrania sostuvo hoy que en total se tendrá que evacuar a unos 40.000 ciudadanos, 17.000 en la parte controlada por  Kiev  y 25.000 en la ocupada por Moscú. Además de las  consecuencias humanas  del desastre,  Ucrania  está preocupada por las consecuencias ecológicas y agrícolas. Según la Presidencia ucraniana, al menos 150 toneladas de aceite de motor fueron vertidas en el río Dnipro y existe el riesgo de fugas de otras 300 toneladas.