El juez que notificará este martes al expresidente de  EE.UU.  Donald Trump  los cargos que se le imputan por el manejo de documentos clasificados después de haber dejado la  Casa Blanca  denegó la petición de un grupo de medios para que se permita tomar fotos y videos dentro de la corte. El juez  Jonathan Goodman , que según los medios trabajó como reportero antes de estudiar leyes e iniciar una carrera judicial, dijo “ no ” a hacer una excepción en la prohibición de tomar fotos y videos en los tribunales federales de  Miami  en razón del interés y la importancia de la audiencia de hoy. La  “coalición de medios”  solicitó que se permita hacer una “ cantidad limitada ” de fotos y videos dentro del edificio al menos antes de la audiencia y que el tribunal suministre los audios de la comparecencia de  Trump  y de las futuras audiencias del caso. El juez justificó su decisión de negar ambas cosas en que no va a ser el juez principal del caso, una responsabilidad que ha recaído en la jueza de origen colombiano Aileen Cannon, y, por tanto,  “no es apropiado”  que tome ese tipo de decisiones. Pero además Goodman, que es el magistrado de turno en el tribunal a cargo del caso, dice que no está “ convencido ” de que la audiencia de hoy sea un “procedimiento especial” como dice la  coalición de medio s para solicitar la excepción. Los procedimientos  “son sin duda especiales en el sentido de que son  genuinamente históricos  y de gran importancia, pero no son de ninguna manera similares a un procedimiento de  naturalización  (la excepción prevista en la regla que invoca la prensa)”,  subraya. En cuanto a la divulgación inmediata del audio, dijo que el acto de será público, pero como no habrá sitio suficiente para todas las personas,  incluidos periodistas , que quieran estar ahí,  se hará una transmisión de video en vivo  en una sala adicional. Además, anunció, se ha coordinado con el  taquígrafo judicial  para proporcionar una transcripción de lo dicho en la audiencia lo antes posible este mismo martes. Goodman señala que los medios que suscriben la petición deberían hacerla de nuevo a la jueza  Cannon  para las audiencias futuras del caso. Cannon, precisamente nombrada por  Trump , recibió críticas por su manejo del caso en la fase inicial, concretamente por haber aprobado una petición de los abogados del expresidente para que fuera un perito especial el que revisara los documentos oficiales hallados en Mar-a-Lago, la casa de Trump en Palm Beach (Florida), entre los cuales había un centenar que estaban clasificados. El  Departamento de Justicia  ganó una apelación en contra de esa decisión, así que el perito tuvo que dejar su tarea antes de concluirla. Trump , que afronta 37 cargos por el manejo de los documentos clasificados, incluidos algunos por delitos punibles con cárcel, es el primer presidente o expresidente de  EE.UU.  que es acusado ante un tribunal federal. Este mismo año fue acusado de delitos relacionados con los pagos a una  actriz  “ porno ” para supuestamente comprar su silencio, pero fue en un tribunal del distrito de  Manhattan  ( Nueva York ), no en uno federal. La coalición que hizo la petición está formada por medios como  Reuters, AP, Bloomberg, The New York Times, Los Angeles Times, NBC Universal, CBS, NPR, ABC, CNN, Dow Jones & Company, Telemundo, Univision, Bloomberg y Politico , entre otros. Presidente de 2017 a 2021 y actualmente candidato a las primarias republicanas con vistas a las elecciones presidenciales de 2024,  Trump  llegó este lunes a  Miami  procedente de  Nueva Jersey  y pasó la noche en un hotel de su propiedad en  Doral , también en el condado de  Miami-Dade .