La Organización Mundial de la Salud ( OMS ) anunció este lunes que mantiene el nivel máximo de alerta para la pandemia de  COVID-19 , exactamente tres años después de haber declarado la enfermedad como urgencia de salud pública internacional. El director general de la OMS,  Tedros Adhanom Ghebreyesus , siguió las recomendaciones del comité de urgencia sobre el  COVID-19 , compuesto de expertos, que se reunieron el viernes, según un comunicado. El comité declaró a la epidemia de  COVID-19  como una emergencia de salud pública de importancia internacional el 30 de enero de 2020, en momentos en que no se había registrado aún ningún deceso sobre apenas 100 casos fuera de  China . El doctor Tedros había indicado que juzgaba prematuro el levantamiento del nivel del alerta más alto. “A pesar de que no quiero adelantarme a la opinión del comité de emergencia, continúo muy preocupado por la situación en muchos países y el creciente número de muertos”,  declaró el martes a la prensa en Ginebra. La enfermedad ha causado 170.000 muertes en los dos últimos meses. Según cifras de la OMS, y desde su irrupción a finales de 2019, el covid-19 ha provocado oficialmente 6.804.491 muertes al 27 de enero, aunque la organización y los expertos están de acuerdo en decir que el número de decesos es mucho más alto.