Temprano este domingo se supo que en el avión que se estrelló en Pokhara,  Nepal , iba un ciudadano argentino entre los 68 pasajeros que llevaba la aeronave, junto a cuatro miembros de tripulación. Cerca del mediodía, LA NACION pudo confirmar de fuentes con acceso al caso que era una mujer quien viajaba en el ATR 72, identificada como Jannet Sandra Palavecino, y que murió durante el siniestro. También, que su hermano ya estaba al tanto de la situación. La señora,  nacida en la Argentina en 1965 y madre de dos hijos , ya es despedida por sus allegados en redes sociales.  “Jannet Palavecino. Máximo respeto y admiración para una mujer poderosa que vivió y murió cumpliendo sus sueños” , escribió la usuaria de Instagram Carina Tumini. En tanto,  LA NACION  pudo charlar con otra amiga de Palavecino que prefirió no revelar su nombre por lo difícil del momento. “Era una excelente mujer. Una gran montañista en Neuquén. Era una guerrera de verdad”, la describió esta allegada, quien reveló: “ Ir a Nepal era su sueño como montañista”.  A ese país había viajado de vacaciones. “Destrozada” por haberse enterado de lo que le ocurrió a su compañera de montaña en la nación asiática, con quien tenía una estrecha amistad, acotó:  “Es tremendo el dolor que tenemos los que la conocimos”. Este medio pudo saber también a través de dos fuentes que la mujer que murió en el accidente aéreo era una de las dueñas del  Hotel Suizo de Neuquén, perteneciente a su familia.  De acuerdo a la página oficial del hospedaje de más de 50 años de actividad y 50 habitaciones, Palavecino y su hermano  tomaron la gerencia junto a su padre en 1990.  Incluso, ella había luchado por la sanción de la ley de emergencia turística para darle respaldo a la actividad después de los cierres durante la pandemia. En sus redes sociales, la mayor parte de las imágenes que compartía estaban  vinculadas a sus recorridos en la montaña,  donde solía fotografiarse. En los posteos era alentada por su grupo de allegados, que la felicitaban por cada logro. La montañista también fue recordada por la organización de la carrera  Copahue Extremo , donde ayudaba para la concreción de este evento deportivo en el marco del volcán Copahue, ubicado en la frontera entre Chile y la Argentina. “Despedimos con mucha tristeza a Jannet Palavecino.  Enorme persona y gran colaboradora en la organización de Copahue Extremo . Nuestras condolencias a familiares y amigos. Hasta siempre querida Jannet”, escribieron para homenajearla. La mujer que falleció en este siniestro cuyas causas todavía no se conocen decía sobre sí misma en su perfil de  Facebook :  “Me apasionan las montañas. Rodar mi bici en cicloturismo. Amo mi huerta y el campo. Me gusta pintar” .  Pokhara , la ciudad donde debía aterrizar el vuelo que la llevaba -aunque se precipitó entre el antiguo aeropuerto creado en 1958 y la nueva terminal internacional inaugurada el pasado 1 de enero- es un punto de paso importante para  peregrinos y montañistas  de otras nacionalidades.