Las autoridades arrestaron a un policía blanco de  Luisiana  ( EE.UU. ) por haber disparado y matado a Alonzo Bagley, un hombre afroamericano que estaba desarmado, durante un operativo policial, recogieron este viernes medios locales. El agente  Alexander Tyler  está acusado de homicidio aunque fue puesto en libertad a la espera de juicio después de haber pagado una fianza de 25.000 dólares. Los hechos ocurrieron el pasado 3 de febrero por la noche en la ciudad de Shreveport, cuando Tyler y otro agente respondieron a una llamada por una pelea doméstica. Al llegar al domicilio, Bagley les dijo que tenía que pasear a su perro pero acto seguido saltó por el balcón y huyó, por lo que fue perseguido por los dos policías. Las imágenes de la cámara que llevaba Tayler incorporada en su uniforme, difundidas este viernes por medios como la CNN, muestran que el agente disparó contra a Bagley en el pecho. En el video se observa que la víctima cayó al suelo y el oficial intentó reanimarlo sin éxito. “Sigue respirando. Vas a estar bien. Mírame” , gritaba el policía. Bagley fue llevado a un hospital donde los médicos lo declararon muerto poco después. El policía ha alegado que le disparó porque no pudo identificar si Bagley llevaba algún tipo de arma en sus manos, pero después se supo que la víctima iba desarmada. Este mismo viernes, comparecieron ante un tribunal de  Memphis  (Misisipi) los cinco policías relacionados con la muerte en enero del afroamericano Tyre Nichols. En este caso  d e brutalidad policial, los agentes, que se han declarado no culpables, eran afroamericanos igual que la víctima. En 2020, la muerte del afroamericano  George Floyd  a manos de policías desencadenó una ola de protestas y disturbios raciales en Estados Unidos inédita desde el asesinato de Martin Luther King a finales de la década de 1960.