Ucrania  ya no solo lucha contra las fuertes defensas construidas por los rusos en el frente de guerra, sino que ahora también lo hace contra el tiempo. Así lo advirtió este fin de semana el jefe militar de más alto rango de Estados Unidos, el general  Mark Milley , quien señaló que a Kiev solo le quedan hasta seis semanas antes de que el frío dificulte su contraofensiva. “Todavía queda un tiempo razonable, entre 30 y 45 días de lucha”,  declaró  Milley  a la  BBC . Agregó que a partir de entonces,  el barro y la lluvia afectarán probablemente las maniobras terrestres en el campo de batalla. El  jefe del Estado Mayor Conjunto  admitió que la ofensiva ucraniana  es más lenta de lo esperado . Pero dijo que “aún hay intensos combates”. “Los ucranianos todavía están avanzando con firmeza ”, indicó. En la entrevista,  Milley  sostuvo que  es demasiado pronto para decir si la contraofensiva había fracasado. “Los ucranianos no han terminado, esta batalla no ha terminado, y no han terminado la parte de combate de lo que están tratando de lograr. Es demasiado pronto para decir cómo va a terminar esto”,  enfatizó. Ucrania  lanzó la contraofensiva a principios de junio pasado, una vez llegado el verano, con el objetivo de liberar el territorio ocupado por  Rusia . El Ejército de Rusia  acumula en Ucrania más de 420.000 efectivos para frenar la contraofensiva lanzada por Kiev en junio. Para la actual contraofensiva  Ucrania  empezó a usar las armas enviadas por  Occidente  durante el invierno pasado, como los tanques alemanes  Leopard , el sistema de defensa de misiles  Patriot  o los misiles británicos  Storm Shadow . Sin embargo, hasta ahora solo ha logrado pequeños avances. Para  Ucrania  era indispensable contar con cobertura aérea para la actual  contraofensiva , por ello pidió a  Estados Unidos  que autorice la entrega de  aviones de combate F-16 , algo a lo que Washington se opuso en un primer momento, pero que recién autorizó en agosto. Sin embargo,  estos cazas no llegarán a territorio ucraniano en el corto plazo . En una entrevista con CNN, el presidente ucraniano  Volodymyr Zelensky   admitió la desaceleración de la contraofensiva . Dijo que se debe a la superioridad aérea de Rusia y a la lentitud en la entrega de armas occidentales. ”Algunas cosas están de camino. Muchas personas dicen que la contraofensiva es demasiado lenta, pero algunas cosas están de camino”,  insistió. Zelensky  aseguró que volverá a hablar con Estados Unidos sobre  la necesidad del suministro de los misiles de largo alcance ATACMS , que espera recibir este otoño. ”Esto no es una película que dura una hora y media. (...) No habrá un ‘happy end’. Hemos perdido a mucha gente” , afirmó el presidente. De acuerdo con un reporte de CNN, los informes de este domingo indicaban solo avances graduales en torno a una de las principales zonas de ataque de  Ucrania , cerca del pueblo de  Robotyne , en la región de  Zaporiyia , que se encuentra de camino a la estratégica ciudad de  Tokmak . Lo recuperado desde junio La viceministra de Defensa de  Ucrania , Hanna Maliar, anunció el lunes que la  contraofensiva ucraniana  logró recuperar en la última semana 4,8 kilómetros de territorio en el suroeste de  Donetsk  y la vecina  Zaporiyia . Agregó que  en total se han liberado 256,5 kilómetros desde que Ucrania diera por comenzada su contraofensiva. La inteligencia militar de Ucrania anunció el lunes que había recuperado el control de cuatro plataformas de extracción petrolera y gasística cerca de la costa de anexionada península de Crimea. En resumen, la situación actual de la guerra está por un lado con  Ucrania  sin poder concretar una contraofensiva poderosa que la lleve hasta recuperar rápido la península de  Crimea , como había anunciado el presidente  Zelensky  antes de junio. Por el otro con Rusia defendiendo el territorio que consiguió desde el inicio de la invasión en febrero del 2022, pero muy lejos de la aplastante victoria que vaticinaba cuando  Vladimir Putin  lanzó lo que deniminó como “operación especial”. El año pasado, las fuerzas de  Putin  avanzaron rápidamente sobre el norte de  Ucrania  y hasta los alrededores de  Kiev  con el objetivo de que la capital de Ucrania cayera en cuestión de días. Pero fracasaron en este último propósito y debieron replegarse. Luego,  Ucrania  empezó a tener importantes victorias en la región de Jarkov, al este, y en la región de Jersón, al sur. Los frentes de guerra Este año los combates están enfocados en el sur y el este de  Ucrania , donde las fuerzas de Kiev luchan por romper las líneas defensivas que  Rusia  preparó durante los meses de invierno. Tal como lo anota  CNN , el éxito ucraniano en estos días se mide en capturar un pueblo, una aldea, en lugar de una ciudad entera. Así, en el frente sur los combates se dan en la región de  Zaporiyia , donde  Ucrania  se ha anotado modestos avances en las zonas rurales. Ello porque se han encontrado con  férreas defensas rusas montadas con campos de minas, zanjas antitanque, trampas denominadas dientes de dragón y trincheras. ¿Por qué la zona es importante para Ucrania y Rusia?  De acuerdo con CNN, al romper esta línea de defensa  Kiev podría neutralizar el puente terrestre ruso que está entre la anexionada Crimea y el este de Donetsk , bajo control de Moscú desde el 2014. La victoria más resonante de  Ucrania  en este frente de guerra se dio a finales de agosto, cuando sus tropas tomaron la aldea de  Robotyne , algo que las acerca a poder utilizar la artillería contra la estratégica  Tokmak , una ciudad del sur de  Zaporiyia  que cayó en manos de los rusos al comienzo de la invasión. CNN también indica que  Ucrania recuperó terreno cerca de la ciudad de   Velyka Novosilka , situada en la línea del frente. Mientras que en junio, en la segunda semana de la contraofensiva, había liberado pueblos como  Neskuchne, Blahodatne y Makarivka. Más recientemente, recuperó un par de pueblos más,  Staromaiorske y Urozhain e. Todos estos avances se han dado en medio de  numerosos contraataques rusos , que han tenido un alto costo tanto humano como de material bélico para los ucranianos. Por ejemplo, la ciudad de  Orikhiv  está bajo control ucraniano, pero es bombardeada por la aviación rusa con bombas de media tonelada que caen con frecuencia, a veces 20 en pocos minutos, de acuerdo con CNN. Orikhiv  está a 60 kilómetros al sureste de  Zaporiyia , y quedó en medio de las disputas de las tropas de Ucrania que avanzan hacia el sur y las fuerzas rusas que intentan mantener su posición. Otro lugar donde se está luchando es  Kupiansk , en la región de  Jarkov . Esta ciudad cayó en manos de los rusos al inicio de la invasión, pero en setiembre del año pasado fue liberada por Ucrania y en la actualidad  Rusia intenta capturarla de nuevo . La ciudad y sus alrededores han sido evacuadas. Kupiansk  es importante para  Ucrania  pues bajo su control impide que Rusia acceda al cercano río Oskil, donde es mucho más fácil cruzarlo que más al sur, precisa CNN. En cuanto al frente de guerra oriental, la codiciada ciudad de  Bakhmut  sigue bajo control ruso después de que el  Grupo Wagner  la conquistara este año tras una dura  batalla de nueve meses  y luego la dejara en manos de las tropas regulares rusas.  Ucrania solo controla algunas zonas de la periferia  suroccidental de este ciudad. CNN remarca que gran parte de las regiones de  Donetsk  y  Lugansk  están en manos de los separatistas que son apoyados por Rusia desde hace más de nueve años. Ucrania tiene el control de la ciudad de  Avdiivka , en  Donetsk . El lugar está en la primera línea de intensos combates y está casi completamente destruida. Lo que se viene para el invierno Lo peor del invierno en  Ucrania  se da entre loe meses de diciembre y marzo. Entonces, todavía hay margen de tiempo para seguir combatiendo. Incluso más allá de lo que ha vaticinado el general  Milley . Por ejemplo, el año pasado las fuerzas ucranianas consiguieron su más resonante victoria al reconquistar  Jersón  el 11 de noviembre. Este sábado, cuando se le preguntó al jefe de la inteligencia militar de  Ucrania , el teniente general  Kyrylo Budanov , sobre el impacto del clima en la contraofensiva, dijo que  “los combates continuarán de una forma u otra”. El militar reconoció que era más difícil luchar en un clima frío y húmedo, pero aseguró que era una cuestión de adaptación, no de detenerse, de acuerdo con la BBC. Los vehículos con ruedas, agregó, tienen más problemas en climas húmedos que los vehículos con orugas, como los  tanques . Admitió también que  en la mayor parte de casos, la contraofensiva se realiza a pie , ello debido a las amplias defensas antitanques rusas y a los drones kamikazes que lanza Moscú sobre tanques y otros vehículos pesados.