El presidente de  Colombia ,  Gustavo Petro , pidió este martes a los fondos privados de pensiones traer al país el ahorro de los afiliados que está en el exterior ante el supuesto derrumbe de “mercados extranjeros” por cuenta del colapso del banco estadounidense  Silicon Valley Bank  (SVB). “Le solicito a las administraciones de los fondos privados de pensiones, dado el derrumbe de mercados extranjeros, traer al país el ahorro pensional” , dijo el mandatario en Twitter. Petro agregó que  “hoy el 55 % de la cartera de los fondos pensionales, es decir del ‘stock’ del ahorro de los cotizantes, está fuera del país”. El mandatario precisó que  “el 55 % de la cartera del RAIS (Régimen de Ahorro Individual con Solidaridad) está en el exterior”. Ese régimen está administrado por cuatro fondos privados, que son Skandia, Protección, Colfondos y Porvenir. El SVB, con sede en California y considerada la decimosexta entidad bancaria por capitalización en EE.UU., anunció el pasado miércoles que buscaba una ampliación de capital para hacer frente a sus dificultades financieras. Ese anuncio llevó a muchos clientes a retirar sus depósitos, lo que se conoce popularmente como “corrida bancaria”, razón por la cual los reguladores tuvieron que cerrar la entidad el viernes como consecuencia de la falta de liquidez, lo que a su vez afectó al sector financiero en EE.UU. y otros países. De hecho, el domingo los órganos reguladores de EE.UU. cerraron el Signature Bank, de Nueva York, que prestaba servicios, sobre todo, a empresas de abogacía y de criptomonedas. El Gobierno presentará este mes al Congreso un proyecto de reforma pensional porque considera que el sistema actual  “es un negocio donde lo que la persona ahorra durante años no le alcanza para tener una pensión”. El objetivo, según dijo Petro en enero, es  “que una parte importante de las cotizaciones de la ciudadanía se ahorren en el fondo público”. Petro manifestó además que los cambios permitirán al Estado “pagarle un bono pensional digno (...) de 500.000 pesos mensuales (unos 105 dólares)” a cada uno de los cerca de tres millones de adultos mayores que requieren de pensión. Además, señaló que se trata de llegar a la cobertura total en el sistema pensional y garantizar que cuando una persona envejezca tenga acceso a la jubilación.