El ministro de Defensa ruso,  Serguéi Shoigú , propuso celebrar maniobras navales conjuntas entre  Rusia ,  Corea del Norte  y  China  durante la reunión que mantuvo con el líder norcoreano,  Kim Jong-un , el pasado julio, según reveló hoy el director del Servicio Nacional de Inteligencia (NIS) surcoreano, Kim Kyou-hyun. Kim  relató hoy el episodio a puerta cerrada ante los miembros del comité parlamentario de Inteligencia, según explicó en una rueda de prensa posterior el parlamentario del conservador  Partido del Poder Popular  (PPP)  Yoo Sang-bum . Shoigú  visitó  Corea del Norte  entre el 25 y el 27 de julio para asistir a las celebraciones del 70 aniversario del fin de la  Guerra de Corea  (1950-1953). Durante esa visita el titular de Defensa ruso se reunió en privado en dos ocasiones con el líder norcoreano, junto al cual visitó también una exposición de armamento en  Pionyang  y asistió a un fastuoso desfile militar en la capital norcoreana para conmemorar la mencionada efeméride. Tras el fracaso del proceso de diálogo sobre desnuclearización entre  Corea del Norte y EE.UU. , el régimen norcoreano ha redoblado sus esfuerzos para acercarse más a  Moscú  en un momento marcado por una creciente polarización global exacerbada por la guerra de  Ucrania  y en el que a su vez  Washington  busca a su vez hacer un frente común en la región con  Seúl  y  Tokio . Con respecto al lanzamiento de dos misiles de crucero por parte de  Pionyang  la semana pasada, que el régimen calificó como un simulacro de ataque nuclear táctico al hacer estallar los proyectiles sobre un objetivo simulado, el director de la inteligencia surcoreana aseguró hoy que solo uno de los misiles función de manera exitosa. También se informó a los parlamentarios hoy de que el régimen aparentemente ha dado órdenes a células en el  Sur  “contrarias al Estado” para que contribuyan a los movimientos de protesta contra el vertido de  agua radiactiva  depurada de la accidenta central nuclear de  Fukushima  por parte del Gobierno japonés.