El ministro de Exteriores nigerino,  Hassoumi Massoudou , miembro del gobierno depuesto por un golpe militar el pasado 26 de julio, pidió hoy a la junta golpista que devuelva el poder para evitar las sanciones y una posible acción militar anunciada por la Comunidad Económica de los Estados de África Occidental ( Cedeao ). En un post publicado en su cuenta en la plataforma X (antigua Twitter),  Massoudou  señaló que la acción militar pensada por la  Cedeao  “no es una guerra contra  Níger  y su pueblo sino una operación policial contra los secuestradores y sus cómplices”. El pasado día 10 se celebró en Abuya (Nigeria) una segunda reunión extraordinaria de los líderes de la  Cedeao  -en la que estaba presente  Massoudou - que ordenaron “activar” la “fuerza de reserva” del bloque para una posible intervención militar destinada a  “restablecer el orden constitucional”  en  Níger , si bien aseguraron seguir apostando por el diálogo. Níger  vive una crisis política desde el pasado 26 de julio cuando una junta militar, liderada por el general  Abdourahamane Tiani  derrocó al presidente del país,  Mohamed Bazoum  -que está con su familia bajo arresto domiciliario desde entonces-, suspendió la Constitución y cerrar el espacio aéreo en prevención contra una posible intervención militar extranjera. La junta militar -autodenominada Consejo Nacional para la Salvaguardia de la Patria ( CNSP )- nombró esta semana un nuevo gobierno compuesto por 21 ministros, entre los que figuran seis militares, y que está encabezado por el economista y antiguo responsable del Banco Africano de Desarrollo ( BAD ),  Mohamed Lamine Zeine .