Una escuela primaria  estadounidense  fue advertida de que un alumno de seis años, que disparó contra su profesora, podría tener un arma, pero no la encontraron en un registro de su bolso, informaron el viernes las autoridades locales. En un caso que dejó atónitos a los estadounidenses, cada vez más acostumbrados a la violencia armada, el alumno aparentemente escondió el arma en otro lugar antes de disparar a la maestra en la escuela primaria Richneck de Newport News, Virginia, el 6 de enero. Su profesora Abigail Zwerner, de 25 años, resultó gravemente herida pero sobrevivió al ataque, y ningún otro alumno resultó herido. El superintendente de la escuela, George Packer, comunicó el jueves a los padres que un administrador había sido informado de la posibilidad de que el niño tuviera un arma consigo, según Michelle Price, portavoz de las escuelas de la ciudad. Parker les dijo “que el bolso del estudiante de 6 años fue registrado por un miembro del personal de la escuela después de que se informara de que el estudiante podría tener un arma. No se encontró ningún arma”, declaró Price a la AFP. Parker no dijo cómo la escuela se enteró del arma, una Taurus de 9 mm, una pistola popular para la protección personal. Kelly King, portavoz de la policía de Newport News, dijo que un empleado de la escuela fue notificado de una posible arma de fuego en la escuela antes del disparo. Agregó que la policía no fue informada del arma antes del incidente. El niño, cuya identidad se ha protegido, fue detenido y puesto bajo atención médica. Debido a su edad, no es probable que se presenten cargos contra él, aunque las autoridades consideren que actuó en forma intencional. Sus padres podrían enfrentar cargos por permitir que el niño tuviera acceso a un arma.