El presidente de Rusia,  Vladímir Putin , no ordenó el arresto del corresponsal del “The Wall Street Journal”,  Evan Gershkovich , detenido en  Rusia  por presunto espionaje, declaró este jueves el portavoz del Kremlin, Dmitri Peskov.  “ No, esto no es una prerrogativa del presidente. A esto se dedican los servicios de inteligencia, ellos cumplen con su trabajo”,  señaló en su rueda de prensa diaria al comentar la información aparecida en medios occidentales de que fue el propio Putin quien dio luz verde a la detención.  Peskov aprovechó la ocasión para reiterar que Gershkovich  fue atrapado “in fraganti” por el Servicio Federal de Seguridad  (FSB, antiguo KGB). Por su parte, el viceministro de Exteriores ruso,  Serguéi Riabkov,  se refirió a las informaciones barajadas por medios occidentales, que apuntan a la posibilidad de un intercambio de presos entre Rusia y Estados Unidos, como fue el canje del traficante de armas ruso  Víktor But  por la baloncestista estadounidense  Brittney Griner  de diciembre pasado.  “ El tema de un canje solo se podrá estudiar después de que un tribunal dice sentencia”,  afirmó, al señalar que no vale la pena comparar situaciones diferentes, ya que  “esto es incorrecto desde el punto de vista formal”. Riabkov acusó al WSJ de “atizar las tensiones al respecto todos los días” y señaló que entre Rusia y EEUU  “existe un canal especial para eso, de eso se ocupan los servicios de inteligencia y continuarán ocupándose de eso en el futuro”.  El pasado 7 de abril el FSB acusó formalmente de espionaje al periodista estadounidense, arrestado el 29 de marzo en la ciudad rusa de Yekaterimburgo.  Los abogados del reportero han recurrido su detención, mientras decenas de periodistas independientes rusos escribieron una carta demandando su liberación y calificando de gratuita la acusación de espionaje en virtud del artículo 276 del código penal, cargo que acarrea hasta 20 años de cárcel.  Tanto la Casa Blanca como The Wall Street Journal han negado las acusaciones de las fuerzas de seguridad rusas contra su corresponsal y han exigido su liberación inmediata.