Al menos siete personas fueron hospitalizadas tras un tiroteo la mañana del sábado en un festival caribeño en  Boston , ninguna con heridas letales, informó la policía. Los disparos se produjeron poco antes de las 08H00 (12H00 GMT) en una intersección por donde pasaba uno de dos desfiles vinculados a un  carnaval caribeño  anual programados para este sábado. “ Se han recuperado armas de fuego y se han realizado  detenciones ”, agregó la policía de la ciudad en un breve comunicado. Publicaciones no verificadas en redes sociales parecían mostrar a personas corriendo en una  escena callejera caótica , y algunas cayendo al suelo. Los tiroteos masivos son habituales en  Estados Unidos , un país con fácil acceso a armas de fuego en la mayoría de los estados. El viernes por la noche, dos mujeres resultaron heridas por disparos en  Chicago  mientras asistían a un partido de béisbol de las grandes ligas entre los  Medias Blancas  y los visitantes los  Atléticos de Oakland .