Estados Unidos  todavía trabaja para traer de vuelta al soldado que cruzó la frontera a  Corea del Norte  el mes pasado, pese a la afirmación de  Pionyang  de que ha pedido asilo en el país, según dijo a la cadena CNN un funcionario del Departamento de Defensa. El funcionario aseguró además que su oficina no puede corroborar la información, revelada este miércoles (martes en EE.UU.) por la agencia estatal norcoreana KCNA, de que el soldado estadounidense  Travis King  ha solicitado asilo por la discriminación racial que sufre en el Ejército. “La prioridad del Departamento es traer al soldado  King  de vuelta a casa, y trabajamos a través de todos los canales posibles para lograr ese resultado” , explicó la fuente. Un portavoz de la familia de  King  pidió a las autoridades norcoreanas que dejen al joven hablar con su madre, y que lo traten con humanidad. El soldado cruzó el pasado 18 de julio la Línea de Demarcación Militar y entró en territorio norcoreano mientras realizaba una visita turística de la Zona de Seguridad Conjunta ( JSA ) en el corazón de la frontera entre las dos  Coreas . El  Pentágono  afirmó a finales del mes pasado que no había registrado progresos ni en los contactos ni en posibles negociaciones con  Corea del Norte  sobre  King , y que desconocía en qué estado se encontraba. La noticia de hoy es la primera vez que los medios del régimen norcoreano confirman la presencia del soldado estadounidense en el país. King , de 23 años, cruzó la frontera al Norte después de haber pasado 48 días en un taller penitenciario de  Corea del Sur  debido a que no pagó la multa que se le impuso en febrero por patear y dañar un coche de policía en  Seúl . Como medida disciplinaria,  Washington  decidió repatriarlo, pero  King  huyó del aeropuerto internacional de Incheon, que da servicio a  Seúl , donde debía tomar un vuelo de regreso  Estados Unidos , y al día siguiente reservó una visita turística a la JSA que aprovechó para cruzar a  Corea del Norte .