El exdiplomático  Edmond Mulet , exdiputado y también exfuncionario de la  Organización de Naciones Unidas , buscará la Presidencia de  Guatemala  por segunda ocasión, después de acreditarse en 2019 un sorpresivo tercer lugar. Con 72 años y una inmensa carrera política a sus espaldas, Mulet llega a los comicios del próximo domingo de la mano de la agrupación de derecha  Cabal , con amplias posibilidades de colarse a la segunda vuelta. Hace cuatro años, en las elecciones de 2019, al exdiplomático solamente lo separaron 120.000 votos de  Alejandro Giammattei , quien finalmente se acreditó la Presidencia. Es por ello que las encuestas colocan a Mulet como uno de los posibles favoritos para las urnas este domingo en  Guatemala , donde 9,3 millones de personas están habilitadas para votar. El candidato del partido Cabal prácticamente ha pasado por todos los puestos relevantes de la política guatemalteca, incluida la presidencia del Congreso (1992-1993) y la embajada de Guatemala en  Estados Unidos  (1993-1996). A su hoja de vida se suman dos períodos como diputado (1986-1993) y la representación de Guatemala ante la  Unión Europea  (2000-2006). Fue precisamente después de ser embajador ante la Unión Europea que se incorporó en 2006 como Jefe de la  Misión de Estabilización de Haití  por parte de la  Organización de Naciones Unidas , designado por el secretario general de la entidad en aquel momento,  Kofi Annan . El paso de Mulet por  Haití  culminó en 2007 pero el guatemalteco fue designado nuevamente para ocupar el mismo puesto en 2010 y 2011, esta vez nombrado por el secretario general,  Ban Ki-moon . Fue el mismo Ban Ki-moon quien lo nombró como Jefe de Gabinete de la Secretaría General de la ONU entre 2015 y 2016, antes de que en 2017 comandara un comité de la entidad mundial encargado de investigar el uso de armas químicas en Siria. El periodismo también fue uno de los sectores en el que Mulet se ha visto involucrado, ya que en el inicio de su vida laboral estuvo vinculado al  Diario de Centro América , medio oficial guatemalteco, y a otras publicaciones. Sobre el exdiplomático han caído varias críticas en medios investigativos durante el último semestre, debido a su círculo principal, dentro del cual se incluyen exfuncionarios con acusaciones de  corrupción . Mulet se defendió recientemente en una entrevista con EFE donde aseguró que “ hasta a Jesucristo se le coló un Judas ” y expuso además que “ Guatemala va poco a poco en camino de ser una nueva  Nicaragua  y no estamos reaccionando como sociedad ”. En contra de Mulet también han existido acusaciones de formar parte, en la década de 1980, de una red de adopciones ilegales para trasladar bebés guatemaltecos al extranjero. De igual forma, el candidato ha manifestado su opinión negativa de la  Comisión Internacional Contra la Impunidad  en Guatemala, una entidad de la ONU que entre 2014 y 2019 desnudó la corrupción de la política local con más de 200 investigaciones con evidencias científicas. Pese a ello, según indica Mulet, el plan principal de su Gobierno es la lucha contra la corrupción, además de que ha prometido, como una de sus columnas de campaña, la implementación de ‘ tablets ’ digitales con internet para todos los estudiantes del sistema público. El sueño de la Presidencia, sin embargo, casi se desvanece hace unas semanas para el exdiplomático, quien estuvo cerca de quedar fuera de las elecciones después de ser amenazado por las autoridades locales. Ello, tras interponer un recurso legal en favor del periodista guatemalteco  José Rubén Zamora Marroquín , quien es considerado por diversas entidades como un “ preso político ” desde julio de 2022 por su labor como comunicador.