Una beluga que fue avistada por primera vez hace cuatro años en aguas árticas noruegas con un arnés que parecía de fabricación rusa, y que supuestamente procedía de una instalación militar rusa, ha sido visto cerca de la costa de  Suecia , casi 2.000 kilómetros (unas 1.250 millas) hacia el sur. “Durante las últimas semanas se ha movido deprisa y nadado varios cientos de kilómetros”  antes de llegar a aguas ante la costa occidental sueca, indicó Olav Lekve, de la Dirección Noruega de Pesca. El  animal  fue avistado cerca de  Lysekill , al norte de Gotemburgo, la segunda ciudad más grande de  Suecia . Las autoridades suecas no hicieron comentarios en un primer momento. El  mamífero marino  fue visto la semana pasada en el fiordo de Oslo, donde las autoridades instaron a la gente a evitar el contacto con el animal para garantizar su seguridad y bienestar. Los observadores de ballenas en  Noruega  la han apodado  Hvaldimir , combinando la palabra noruega de ballena –hval– y el nombre de pila del presidente de Rusia,  Vladimir . El directorio señaló que había riesgo de lesiones para  Hvaldimir  cuando se reunieron más embarcaciones recreativas de lo normal en el fiordo porque la gente intentaba ver el enorme portaaviones estadounidense USS Gerald R. Ford, que visitó brevemente la capital noruega. “No hemos recibido reportes del interior del Fiordo de Oslo que nos den motivo de preocupación”, indicó Levke en un email a The Associated Press. En cuando al origen de la  beluga , señaló, las autoridades noruegas  “tampoco quieren especular sobre ello” . La  beluga  está considerada como mamífero marino salvaje protegido mientras esté en aguas noruegas, señaló, y  las autoridades han “rechazado todas las consultas y planes de capturarla” . El enigmático cetáceo fue descubierto en 2019 nadando en un gélido puerto cerca del punto más septentrional de Noruega, donde se convirtió en una atracción para la población local. El animal estaba tan cómodo con la gente que nadaba hasta el muelle y recuperaba anillas de plástico arrojadas al mar. En la  Rusia  soviética de los 80 se llevó a cabo un programa de  entrenamiento militar para delfines . Su visión de gran nitidez, sigilo y buena memoria, los convertía en herramientas efectivas para detectar armas. Este programa cerró en la década de 1990. Sin embargo, un informe de 2017 de TV Zvezda, un canal del Ministerio de Defensa, reveló que la marina ha estado  entrenando en estas aguas a ballenas belugas, focas y delfines para propósitos militares . En los últimos años, el presidente Vladimir Putin reabrió tres bases militares en la costa del ártico.