Turquía  decidió el domingo poner fin a las labores de búsqueda 14 días después del  terremoto  del 6 de febrero, salvo en las dos provincias más afectadas, anunció la Autoridad de Gestión de Desastres y Emergencias (AFAD). “ En muchas de nuestras provincias, las búsqueda y los rescates han concluido. Siguen las tareas en las provincias de Kahramanmaras y Hatay ”, dijo el director del organismo,  Yunus Sezer , a los periodistas en Ankara. El terremoto de magnitud 7,8 dejó más de 40.000 muertos en Turquía y la vecina Siria, según el último balance difundido este domingo por la AFAD. Desde hace más de 24 horas no se ha encontrado a ningún sobreviviente entre las ruinas. El sábado, 296 horas después del terremoto, se rescató a una pareja en  Antakya , capital de la provincia de  Hatay . En los últimos tres días, siete personas han sido sacadas con vida de entre los escombros, todas ellas en Antakya, incluido el hijo de la pareja, que murió poco después de ser rescatado. En la provincia de  Kahramanmaras , donde se localizó el epicentro del terremoto, las posibilidades de sobrevivir parecían más escasas que en Hatay debido al frío, que llegó a alcanzar los -15°C por la noche en zonas nevadas como  Elbistan , según constataron los equipos de AFP. El vicepresidente turco  Fuat Oktay  informó que 105.000 inmuebles se derrumbaron o quedaron muy dañados, por lo que serán arrasados. Desde la catástrofe se han registrado más de 6.000 réplicas, entre ellas una de magnitud 6,6 y cuarenta de intensidad entre 5 y 6, según el organismo de socorro. En un mensaje publicado en Twitter, AFAD pidió a los damnificados que no intentaran entrar en las viviendas dañados para recuperar bienes, “ ni siquiera brevemente ”. También anunció que ya se abrieron las “ solicitudes de ayuda a la vivienda ” para quienes hayan perdido sus casas. Las autoridades no han comunicado el número de personas que se han quedado sin hogar tras el terremoto. El presidente turco  Recep Tayyip Erdogan  dijo el martes que más de 2 millones de personas habían evacuado por sus propios medios las provincias afectadas.