Lleva poco tiempo en  España , pero ya se ganó el cariño de muchas personas de ese país. Estamos hablando de un inmigrante senegalés que fue a una oficina del Banco Sabadell, ubicado en la avenida Matadepera de la ciudad de Sabadell (Barcelona), con el fin de abrir una cuenta y acabó frustrando un robo. Su accionar quedó registrado en un video que ahora mismo es viral en varias  redes sociales . Para esta nota, decidimos adjuntar el clip que fue subido en  TikTok  por el usuario  @tonito.181 . En la grabación se puede apreciar claramente que el ladrón de esta historia, usando la capucha de una sudadera y una mascarilla para cubrirse, mostró un cuchillo a un trabajador para que le entregue el dinero. El  inmigrante senegalés , al darse cuenta de ello, decidió encararlo. Tras un forcejeo, logró quitarle el cuchillo y tumbarlo al suelo. Justo en ese momento, uno de los empleados decidió ayudarlo para inmovilizar completamente al sujeto.     @tonito.181  Tremendo personaje 🔪  #viral   #parati   ♬ sonido original - Toni H       El ladrón, al no poder moverse con libertad, pidió que dejaran que se vaya, pero nadie aceptó que eso pasara, de acuerdo al video viral. Eventualmente, la Policía llegó al banco y detuvo al delincuente que, según  La Vanguardia , es un hombre de 36 años. Cabe mencionar que no se ha indicado el nombre del inmigrante senegalés debido a que, por ahora, no se ha dado a conocer cómo es que en realidad se llama; sin embargo, para muchos usuarios de  TikTok  y otras redes sociales, es simplemente un  “héroe sin capa” .