Varias explosiones se sintieron al amanecer del jueves en  Kiev  y otras regiones de  Ucrania , donde se pidió a la población permanecer en los refugios, informaron las autoridades militares. “ Se registraron caídas de escombros en el distrito de  Darnytskyi  de la capital. Se están verificando datos sobre víctimas y daños ”, publicó en Telegram  Sergi Popkov , jefe de la administración civil y militar de  Kiev . Destacó que los sistemas de defensa aérea habían funcionado. Un incendio estalló en un negocio en el distrito Darnytskyi y se registró una explosión en el distrito  Desnyansky , según el alcalde de Kiev,  Vitali Klitschko . “ El ataque contra la capital continúa. No salgan de los refugios durante la alerta aérea ”, pidió Klitschko en Telegram. El ejército informó de ataques con “ misiles de crucero ” en la región de  Vinnytsia , en el centro del país, y medios de prensa reportaron explosiones en  Khmelnytskyi , unos 100 km más al oeste. Las fuerzas armadas indicaron que se activó una alerta aérea en toda  Ucrania .