Un grupo de 16 empleados policiales que fueron secuestrados el pasado martes en el sureño estado mexicano de  Chiapas  fueron liberados este viernes, informó el gobernador estatal, Rutilio Escandón. “Quiero informar al pueblo de  Chiapas  y de  México  que los 16 compañeros de la  SSyPC (Secretaría de Seguridad)  secuestrados, han sido liberados esta tarde” , informó el gobernante local vía Twitter, mientras televisoras locales mostraban en vivo el reencuentro entre los liberados y sus familiares. Los trabajadores policiales llegaron caminando hasta la sede de la secretaría de  Seguridad de Chiapas  donde sus familiares habían instalado un plantón para reclamar la aparición con vida de los plagiados. Al verlos llegar, sus parientes corrieron a abrazarlos entre gritos y lágrimas de emoción ante lo sorpresivo de su arribo, según las imágenes de las televisoras Foro TV y Milenio. Algunos de los empleados llegaron tomados de la mano o abrazados y lucían visiblemente cansados, según constató la AFP. “Agradecemos al Presidente @lopezobrador_ (Andrés Manuel López Obrador), al Ejército Mexicano, la Marina, la Guardia Nacional, las Fiscalías y Policías Estatales por su colaboración” , agregó Escandón en su Twitter, sin dar más detalles de cómo se consiguió su liberación. Unos mil agentes de las fuerzas de seguridad estatales y federales tomaron parte desde el miércoles en operativos para rescatar a los rehenes, que fueron retenidos en la localidad de  Ocozocoautla  cuando se desplazaban en un autobús luego de su jornada laboral. En el autobús viajaban 33 trabajadores, de los cuales fueron aprehendidos 16 hombres y liberadas 17 mujeres.