El exmonarca griego  Constantino II , cuyo reinado de nueve años coincidió con uno de los periodos más turbulentos de la historia política del país, falleció el martes a los 82 años, informó el sitio estatal de noticias ERT. Constantino II , hijo único de los reyes Pablo y Federica de Grecia, ascendió al trono en 1964 tras la muerte de su padre, pero su reinado se vio empañado por la inestabilidad política que culminó en un golpe militar el 21 de abril de 1967. Unos meses más tarde, se vio obligado a huir del país tras liderar un contragolpe sin éxito contra la junta militar. Permaneció en Roma hasta que los militares abolieron la monarquía en 1973. En un referéndum convocado por un Gobierno de unidad nacional dirigido por  Konstantinos Karamanlis  tras la caída de la junta en 1974, los griegos rechazaron la monarquía por segunda vez, convirtiendo a Constantino en el último rey de Grecia. Atenas le retiró posteriormente la nacionalidad. En 2002, él y otros miembros de su familia fueron indemnizados con 13,7 millones de euros por sus antiguas propiedades en Grecia, que incluyen la finca del palacio de Tatoi, al norte de Atenas, actualmente en restauración, y una villa en Corfú, donde nació el príncipe Felipe, duque de Edimburgo, hoy convertida en museo. Con su esposa, la Reina Ana María de Grecia, el antiguo Rey y regatista -cuyo equipo ganó una medalla de oro en los Juegos Olímpicos de 1960-, tuvo cinco hijos. Constantino, padrino del príncipe Guillermo de Inglaterra, y su familia vivieron durante años en Londres, antes de regresar a Grecia. En su última aparición pública en el centro de Atenas el año pasado, se vio al exmonarca en silla de ruedas y con sondas nasales, acompañado por su hermana, la exreina de España Sofía, y otros familiares. Aquejado de problemas crónicos de corazón y movilidad, el estado de salud Constantino II había empeorado y había sido hospitalizado varias veces en los últimos meses.