El número de habitantes de  China , el país más poblado del mundo, se redujo en unas 850.000 personas el año pasado, la primera vez que se registra un descenso desde 1961, según datos oficiales publicados hoy por la  Oficina Nacional de Estadística  (ONE) de la nación asiática. Concretamente, China cerró 2022 con 1.411,75 millones de habitantes, lo que contrasta con los 1.412,6 millones que había en el país a finales del año anterior. La prensa oficial china ya se había hecho eco la semana pasada de la posibilidad de que esto sucediera basándose en las estimaciones de expertos en demografía, que achacaban la situación a una caída del número de nacimientos, los cuales, según los datos publicados hoy, cayeron desde los 10,62 millones de 2021 a los 9,56 millones. Las cifras de la ONE también reflejan un aumento de las muertes, que pasaron de 10,14 millones a 10,41 millones. Por su parte, se volvió a confirmar que el país está embarcado en una tendencia de envejecimiento, ya que el porcentaje de personas en edad de trabajar -de 16 a 59 años- se redujo del 62,5 % del total de la población hasta el 62 %, mientras que el de personas de 60 años o más pasó del 18,9 % al 19,8 %. Las autoridades nacionales ya habían pronosticado que la población del país estaba encaminada a experimentar un crecimiento negativo antes de 2025. Tras décadas imponiendo la política de un solo hijo y posteriormente ampliarla a dos, China permite desde 2021 a sus ciudadanos tener un tercer hijo, aunque la decisión no ha sido acogida con gran entusiasmo por la población, debido tanto a la carga económica que supone la crianza como a la prioridad que muchas mujeres deciden dar a su carrera laboral. La tasa de fertilidad del gigante asiático cayó por debajo del nivel de reemplazo de 2,1 en 1992 y en 2020, hasta el 1,3, lo que ha hecho que diversas localidades del país anuncien políticas de apoyo o incluso subsidios para quienes decidan tener hijos. Expertos internacionales han vaticinado que la vecina India, con una población de unos 1.380 millones de habitantes en la actualidad, superará a China en un futuro cercano para convertirse en el país más poblado de la Tierra.