El presidente de  Chile ,  Gabriel Boric , dijo que el país tiene “ una oportunidad histórica para reconciliarse ” y que espera que la gente vote “ informada ” y “ sin miedo ” en las elecciones constituyentes de este domingo. “ Como país, tenemos una oportunidad histórica para reconciliarnos, después de las fracturas que hemos vivido, y avanzar hacia un país desarrollado e inclusivo, donde nadie se quede atrás ”, dijo Boric, tras depositar el voto en su natal  Punta Arenas , en el extremo sur. El gobernante, quien se desplazará ahora a  Santiago  para seguir el transcurso de la votación desde el  palacio de La Moneda , aseguró que tanto el Gobierno como los partidos políticos que lo sustentan respetarán “ a rajatabla ” los resultados de estos comicios constituyentes, los segundos en dos años. “ Sea cual sea el resultado, la elección de los nuevos consejeros configura un avance para el país, donde hemos sido capaces en ponernos de acuerdo para darle continuidad a un proceso que no ha sido fácil ”, añadió. Más de 15,1 millones de ciudadanos escogen este domingo a los 50 consejeros que redactarán una segunda propuesta de Constitución, tras el fracaso que vivió el primer texto en el plebiscito del pasado septiembre. A diferencia de la efervescencia del proceso anterior, estos comicios están marcados por la falta de interés ciudadano. La fatiga electoral -desde las protestas de 2019,  Chile  ha celebrado siete elecciones-, el fracaso del proceso anterior y la inédita crisis de seguridad que atraviesa el país explican, según los expertos, la desafección hacia estas elecciones. El exlíder estudiantil pidió que las elecciones no sean “ una pelea política a corto plazo o una pelea entre políticos ” e instó “ a pensar no en la próxima elección, sino en la próxima generación ”. “ Confío en la sabiduría del pueblo chileno y espero que la gente vote informada, sin miedo ”, agregó. Aunque es difícil hacer pronósticos por la gran apatía y porque el voto es obligatorio -al contrario que hace dos años-, hay consenso en que la correlación de fuerzas será muy diferente a la anterior convención constituyente, dominada por la izquierda. La derecha y la ultraderecha son las grandes favoritas y la clavé está en si conseguirán los escaños suficientes (30 o más) para aprobar las normas constitucionales sin necesidad de negociar. “ Ha habido en nuestra historia reciente un aprendiza importante sobre qué es lo que sucede cuando nos atrincheramos, cuando quienes legítimamente piensan distinto y no conversan entre ellos. Hoy tenemos la oportunidad de hacerlo de una manera distinta ”, reconoció el mandatario. “ Generemos un debate en el que las legitimas diferencias se planteen, pero siempre teniendo por delante a nuestro pueblo. Esta vez no hay margen de error ”, concluyó.