El secretario de Estado de  Estados Unidos ,  Antony Blinken , ofreció este lunes sus condolencias al pueblo italiano por la muerte del ex primer ministro  Silvio Berlusconi , fallecido a los 86 años en un hospital de  Milán . “Ofrezco mis condolencias por la partida del primer ministro  Berlusconi . Nuestros pensamientos están con el pueblo italiano”,  declaró  Blinken  al iniciar una rueda de prensa en Washington con el vicepresidente del Gobierno y ministro de Exteriores de  Italia ,  Antonio Tajani , mano derecha de Berlusconi. Preguntado sobre su opinión sobre el ex primer ministro, el líder de la diplomacia estadounidense respondió que nunca lo conoció en persona, pero remarcó que  “obviamente fue una figura enorme y significativa en la vida política y social de  Italia ”. Tajani, quien compareció con semblante triste, agradeció a  Blinken  sus palabras y dijo que estar hoy en  Washington  es una forma de “honrar” a  Berlusconi , ya que el ex primer ministro  “consideraba que  Estados Unidos  es el mejor amigo de  Italia ”. El ministro recordó que “ el Cavaliere ” siempre estuvo agradecido con “los soldados estadounidenses que murieron para defender la libertad y la democracia en Italia y en Europa” durante la  Segunda Guerra Mundial . Tajani, quien adelantará su regreso a  Italia  para asistir al funeral, plasmó antes de la rueda de prensa en sus redes sociales su “ dolor inmenso ” por el fallecimiento de Berlusconi. “Simplemente gracias, presidente, gracias  Silvio ” , escribió el ministro italiano, expresidente del  Parlamento Europeo . Berlusconi, de 86 años, falleció este lunes en el  hospital San Raffaele de Milán , donde ingresó el pasado viernes por unos supuestos “ controles ” por la leucemia que sufría desde hace tiempo. Italia ha declarado luto nacional para el miércoles por la muerte del ex primer ministro, el mismo día en que tendrá lugar el funeral de  Estado  en la catedral de  Milán , su ciudad natal, encabezado por el presidente de la República italiana,  Sergio Mattarella .