El concejal  chavista   José Atienza  fue asesinado en el municipio  Sifontes  del estado amazónico Bolívar (sur, fronterizo con Brasil), informó este miércoles el gobernador de esa región minera, el oficialista  Ángel Marcano . “ Cuánto lamento y repudio el asesinato del dirigente del  Partido Socialista Unido de Venezuela  (PSUV) y concejal  José Atienza . Pido a los organismos de seguridad coadyuven para esclarecer este hecho y todo el peso de la ley a los responsables ”, expresó el gobernador a través de la red social Instagram. Marcano no ofreció más detalles sobre el homicidio, un hecho que tampoco ha sido reportado por los cuerpos policiales, el sistema de justicia ni la Fiscalía. Medios locales aseguran que, la noche del martes, el edil recibió múltiples disparos cuando llegaba a su residencia, luego de percatarse de que estaba siendo seguido por un vehículo con sujetos desconocidos a bordo. Otros dirigentes del oficialismo fueron asesinados en la última década, entre ellos el diputado caraqueño  Robert Serra , quien recibió varias puñaladas en su casa; el alcalde  Marcos Tulio Carrillo , que fue ultimado con ocho disparos frente a su residencia en  Trujillo  (oeste), y la concejal  Sherlley Guilarte , también por disparos en  Aragua  (norte, cercano a  Caracas ).