Líderes del Gobierno tibetano en el exilio y parlamentarios denunciaron este viernes una “campaña de desprestigio” fomentada por  China  tras un polémico vídeo en el que el  dalái lama  pide a un niño que “chupe su lengua” durante un evento público, sacado de contexto según sus defensores. “Se trató de un evento público ante más de 120 jóvenes, y tuvo lugar cuando la madre del niño estaba sentada literalmente junto a él. Y además, hay que comprender que acusar a un célibe de 87 años de edad como es el 14  dalái lama  está más allá de nuestra imaginación” , dijo a EFE la parlamentaria tibetana en el exilio  Lhagyari Namgyal Dolkar. El polémico vídeo, grabado durante un evento el pasado febrero pero difundido en las  redes sociales  esta semana, muestra al  dalái lama besando al joven  en los labios durante un acto y en presencia de otros adultos, para acto seguido preguntar si éste puede  “chupar” su lengua.  Segundos después, el líder espiritual tibetano señala su boca y saca la lengua. El también parlamentario  Dorjee Tseten  afirmó a EFE que el vídeo fue sacado de contexto y apuntó a una estrategia de China para “empañar” la causa del dalái lama. “La  comunidad   tibetana  se ha visto profundamente herida y entristecida de que se acuse a su santidad sin una investigación apropiada” , explicó. Estos comentarios se unen a las declaraciones de ayer del líder del Gobierno tibetano en el exilio,  Penpa Tsering , que calificó la controversia de “motivada”. “Vimos que el niño está bien, había hablado bien después del evento al igual que su madre. Ninguno de los 120 estudiantes que estaban en el acto tenían quejas” , dijo  Tsering  durante una rueda de prensa en  Nueva Delhi . El líder tibetano defendió que el premio nobel de la paz de 87 años, cuyo nombre original es  Lhamo Dondhup ,  “siempre ha vivido bajo la santidad de su juramento como un monje budista, incluyendo el  celibato , y sus años de práctica espiritual le han llevado más allá de los placeres sensoriales”. Tsering afirmó que el ángulo político de este incidente  “no puede ser ignorado” , y señaló que según su investigación el vídeo puede deberse a fuentes chinas. La oficina del  dalái lama  emitió el pasado lunes una disculpa tras la difusión del vídeo, y afirmó que el  líder budista  “a menudo toma el pelo a las personas que conoce de forma inocente y traviesa, incluso en público y ante las cámaras”. El decimocuarto dalái lama huyó junto a miles de compatriotas a la  India  a principios de 1959 tras la dura represión china contra el fallido levantamiento popular de  Lhasa , capital del  Tíbet . Desde entonces, continuó la lucha por la libertad de su pueblo, aunque siempre  “oponiéndose sistemáticamente a la violencia” , motivo por el cual le fue concedido el Nobel de la Paz en 1989. El líder religioso tibetano nació el 6 de julio de 1935 en  Taktser , en el  Tíbet  oriental, donde a los dos años de edad se convirtió en cabeza espiritual de su pueblo al ser reconocido como la reencarnación de su predecesor.