En un 12 de marzo, pero de 1918, hace 105 años, tras el triunfo de la  Revolución Rusa ,  Vladimir Lenin  traslada la capital de la  Unión Soviética  a  Moscú , desplazando a  San Petersburgo  como centro político del país. 1535 .- El capitán Francisco Pacheco funda la ciudad de Puerto Viejo, la primera en la costa de Ecuador. 1551 .- Cédula de Carlos I para la fundación de la Universidad de Lima. 1622 .- El papa Gregorio XV proclama santo con el nombre de San Ignacio de Loyola al fundador de la Compañía de Jesús, Ignacio de Loyola. 1813 .- Creación del escudo nacional de Argentina. 1841 .- El Congreso de Paraguay nombra a Carlos Antonio López y Mariano Roque Alonso cónsules gobernadores. 1867 .- El emperador de Francia, Napoleón III, retira su apoyo a Maximiliano de Habsburgo, emperador de México, y éste se ve obligado a buscar refugio en Querétaro. 1893 .- Fundación del Conservatorio de Música de Buenos Aires, por iniciativa del pianista y compositor Emilio Durán. 1907 .- Una explosión en el acorazado francés “Jena”, en el dique seco de Toulon, causa la muerte a 118 personas. 1919 .- Estalla en Egipto un movimiento nacionalista contra los ingleses. 1925 .- El político chino Chiang Kai Chek asume el mando del Kuomintang. 1930 .- El líder independentista indio, Mahatma Gandhi, encabeza la conocida como “Marcha de la sal”, uno de los episodios más decisivos en la independencia de la India. 1938 .- El ejército alemán concluye la ocupación de Austria, que queda anexionada a Alemania. 1939 .- Finlandia capitula ante la URSS. - Coronación del Papa Pío XII. 1947 .- Plan Truman de ayuda contra la expansión del comunismo en Grecia y Turquía, países a los que se otorgan 400 millones de dólares. 1950 .- Los belgas aprueban en referéndum la vuelta al país del rey Leopoldo III. 1967 .- El presidente Sukarno, forzado por el ejército, encarga el Gobierno de Indonesia al general Suharto. 1971 .- Hafez al-Assad comienza su mandato como jefe de Estado en Siria. 1977 .- Asesinado el sacerdote salvadoreño Rutilio Grande, víctima de los “Escuadrones de la muerte” que actuaron en El Salvador durante la Guerra Civil en el país centroamericano. 1989 .- El científico Tim Berners-Lee desarrolla la World Wide Web (www) mientras trabajaba en el CERN (Organización Europea para la Investigación Nuclear). 1995 .- Entra en vigor la Ley para el Diálogo, la Conciliación y la Paz Digna en Chiapas, tras su aprobación por el Congreso mexicano. 1996 .- El presidente de Estados Unidos, Bill Clinton firma la Ley de la Libertad Cubana y Solidaridad Democrática, más conocida como Ley Helms Burton por los nombres de los senadores que la impulsaron: Jesse Helms y Dan Burton. La ley endurece el embargo de Estados Unidos sobre Cuba. 1999 .- La República Checa, Polonia y Hungría, primeros países ex miembros del Pacto de Varsovia que ingresan en la OTAN. 2000 .- El papa Juan Pablo II pide perdón por todos los pecados cometidos por la Iglesia Católica a lo largo de la historia. .- La antigua guerrilla, Frente Farabundo Martí para la Liberación Nacional, gana las elecciones legislativas en El Salvador. 2001 .- El juez chileno Juan Guzmán concede la libertad provisional a Augusto Pinochet, procesado como encubridor de 57 homicidios y 18 secuestros. 2003 .- Asesinado en Belgrado el primer ministro serbio, Zoran Djindijic. 2015 .- La NASA lanza una misión pionera para estudiar el campo magnético de la Tierra. 2021 .- La OMS autoriza el uso de la vacuna anti covid desarrollada por la farmacéutica Janssen. .- Detenida la expresidenta interina de Bolivia Jeanine Áñez y dos exministros acusados de supuesta “sedición, terrorismo y conspiración” en la crisis de 2019. 1685 .- George Berkeley, filósofo irlandés. 1824 .- Gustav R. Kirchhoff, alemán, autor de destacados descubrimientos físico-químicos. 1863 .- Gabriel D’Annunzio, escritor y político italiano. 1900 .- Gustavo Rojas Pinilla, militar y político colombiano. 1915 .- Alberto Burri, pintor italiano, considerado el creador del expresionismo abstracto. 1919 .- Miguel Gila, humorista español. 1921 .- Giovanni Agnelli, italiano, fundador y ex presidente de la Fiat. 1922 .- Jack Kerouac, escritor estadounidense. 1927 .- Raúl Alfonsín, expresidente argentino. 1946 .- Liza Minnelli, actriz y cantante estadounidense. 1948 .- James Taylor, músico estadounidense. 1979 .- Pete Doherty, músico británico. 1648 .- Gabriel Téllez, “Tirso de Molina”, dramaturgo español. 1906 .- Manuel Quintana, presidente de la República Argentina. 1955 .- Charlie Parker, músico estadounidense de jazz. 1984 .- Juana Mordó, galerista de arte española. 1990 .- Philippe Saupault, pintor surrealista francés, 92 años. 1999 .- Yehudi Menuhin, violinista británico. 2001 .- Robert Ludlum, escritor estadounidense. 2002 .- Sprios Kiprianu, expresidente de Chipre. 2004 .- Milton Resnick, pintor expresionista abstracto estadounidense. 2007 .- Antonio Ortiz Mena, político mexicano y ex presidente del BID. 2008 .- Lazare Ponticelli, último combatiente francés de la I Guerra Mundial. - Károly Németh, último presidente comunista húngaro. 2009 .- Quintín Cabrera, cantautor nacido en Uruguay y afincado en España. 2010 .- Miguel Delibes, escritor español, periodista y Académico de la Lengua. 2015 .- Terry Pratchet, escritor británico, 66 años. 2016 .- Lloyd Shapley, matemático estadounidense y Nobel de Economía, 92 años. 2017 .- William Peter Blatty, escritor estadounidense. 2018 .- Oleg Tabakov, actor y director teatral ruso.