El torero peruano  Andrés Roca Rey  sufre un politraumatismo en la rodilla izquierda y contusiones múltiples de “pronóstico reservado”, según los partes del Servicio Médico de la Plaza de Toros de  Santander , donde este martes, en la Feria de Santiago, entró dos veces en la enfermería, una de ellas tras una cogida que pudo ser mortal. El  Servicio Médico de la Plaza de Toros  de la capital cántabra emitió dos partes tras los dos ingresos en la enfermería del matador Andrés Roca Rey, acontecidos tras matar al segundo y al sexto toro de la cuarta corrida de abono de la  Feria de Santiago . En el primero de esos partes se refiere un “politraumatismo que afecta a la rodilla izquierda”; y en el segundo,  “contusiones múltiples en cuello, cara, muslo derecho y rodilla izquierda” , de  “pronóstico reservado”.