El primer ministro británico,  Rishi Sunak , aseguró este sábado al líder ucraniano,  Volodymyr Zelensky , en una reunión mantenida en la cumbre del  G7  que el  Reino Unido  seguirá proporcionando a su país la asistencia militar necesaria  “para ganar la guerra y asegurar una paz justa” . Un portavoz de  Downing Street  reveló hoy en un comunicado que el jefe del Ejecutivo de  Londres  “dio la bienvenida al presidente  Zelensky  al  G7  como un momento histórico y una demostración del firme respaldo de la comunidad internacional a  Ucrania  frente a la agresión rusa”. Ese encuentro en  Japón  sigue a la reciente visita hecha por el mandatario ucraniano al  Reino Unido  a comienzos de esta semana, cuando se vio con Sunak en la residencia campestre del primer ministro británico en  Chequers  (a las afueras de  Londres ). En su reunión de hoy, el dirigente tory  “reiteró que el Reino Unido continuará proporcionando a  Ucrania  la asistencia militar necesaria  para ganar la guerra y asegurar una paz justa ” , según confirmó la fuente oficial. “El primer ministro ( Sunak ) puso al día al presidente  Zelensky  sobre los muy positivos progresos logrados hasta la fecha en el  G7 , entre ellos las nuevas sanciones acordadas contra  Rusia  y el suministro de cazas de combate”,  de acuerdo con esta fuente. El portavoz de  Sunak  agregó que ambos líderes  “tenían ganas de avanzar en las conversaciones con los países del  G7  y otros socios acerca del apoyo a  Ucrania  y sobre las medidas adoptadas contra el comportamiento desestabilizador e ilegal de  Rusia ”. En su encuentro en el Reino Unido el pasado lunes,  Sunak  y  Zelensky  abordaron la seguridad  “a largo plazo”  de  Ucrania  para que ese país pueda defenderse de  “futuras agresiones rusas”. Downing Street  también confirmó entonces que Londres facilitará a  Ucrania  drones de largo alcance, con una capacidad para cubrir 200 kilómetros, que serán entregados en los próximos meses.