En aquella reunión, el secretario de la filial argentina de  Movadef  menciona haber estado preso cinco años en el Perú bajo el cargo de asociación ilícita con fines de terrorismo. A su vez, destaca los encuentros que había logrado la organización ese año con importantes activistas de derechos humanos del país gaucho. Como parte de una campaña internacional que buscaba apoyo al reclamo de la liberación de los presos de Sendero Luminoso, las fotos de miembros del Movadef con Adolfo Pérez Esquivel (Premio Nobel de la Paz 1980) y representantes de Madres de Plaza de Mayo causaron indignación en el Perú. La ola impactó también al embajador peruano Nicolás Lynch, el cual terminó dimitiendo al cargo tras conocerse que había recibido a algunos integrantes de esta organización. Sin llegar al nivel de exposición de ese momento, durante la última década, la filial de Movadef en Buenos Aires ha buscado mantenerse activa. La última aparición pública se dio esta semana. El 17 de abril, con ocasión del Día Internacional del Preso Político, algunos miembros se sumaron a un acto convocado por organizaciones de izquierda en el local de la Asociación de Empleados de Farmacias. Carteles pidiendo libertad para  Elena Iparraguirre , clamando gloria eterna al Presidente Gonzalo y denunciando persecución al Movadef, se mezclaron en las paredes del recinto junto con consignas de agrupaciones locales. Cerca de un centenar de asistentes, simpatizantes de MTR Histórico, Partido Guevarista, Convocatoria Segunda Independencia, entre otros colectivos, se reunieron esa tarde. Pese a la presencia física, Movadef no aparece en las firmas de la convocatoria. Tampoco hay difusión en sus redes sociales, poco activas en los últimos dos años. Fernanda Daniela Díaz, investigadora de Relaciones Internacionales de la Universidad Nacional de Lomas de Zamora y estudiosa de Sendero Luminoso, afirma que la agrupación atraviesa actualmente una etapa de repliegue estratégico. “Cuando participan en alguna charla, acto, ellos van sin proclamarlo en las redes sociales. Su actividad está en el formato presencial, y de forma reducida. Son una decena quienes están en los actos”, menciona. El camino transitado El derrotero de estos diez años incluye charlas en algunas facultades de Ciencias Sociales por invitaciones de otras agrupaciones; un stand en la feria PERUBA 2014 con ocasión de la celebración de las Fiestas Patrias peruanas en la capital argentina; y, principalmente, presencia en movilizaciones de diversa índole: aparecen con sus pancartas en paros sindicales, en marchas contra medidas económicas del gobierno argentino, en movilizaciones por el Día Nacional de la Memoria, y en efemérides propias como plantones cada 12 de septiembre ante la embajada peruana pidiendo la amnistía a miembros de la cúpula senderista. Algunas acciones también se registraron en Córdoba, ciudad del centro argentino. Ahí llegó Diego Rayme en 2015 para participar en la presentación del libro “Memorias desde Némesis”, escrito por Abimael Guzmán y Elena Yparraguirre. Un año después, el libro, publicado por la editorial argentina Punto de Encuentro, tuvo otra presentación en Córdoba, donde asistieron Mariano Pacheco (ensayista argentino), Henry Boisrolin (coordinador del Comité Democrático Haitiano en Argentina) y Esther Palacios en representación de Movadef. En esta misma localidad, un grupo de ciudadanos, que no se identificaron como Movadef, colocaron en 2016 un monolito para recordar a los reclusos muertos en las matanzas de los penales de 1986. A los pocos días de ser instalado, el monolito fue removido por el municipio local ante el pedido del Consulado peruano. Pese a este accionar sostenido, la base argentina de Movadef no ha logrado penetrar en los partidos de alcance nacional en este país. Díaz refiere que sólo están en convivencia con agrupaciones de izquierda que tienen muy poca llegada a la gente. “Son grupos de muy bajo poder de votantes. Por ejemplo, uno de sus aliados, el Partido Revolucionario Marxista Leninista en las últimas elecciones llamó a no votar”, indica la investigadora. Ignorancia y desinformación En las últimas dos décadas, el país del sur del continente se convirtió en una opción de refugio para procesados por terrorismo debido al poco conocimiento del contexto peruano. “En Argentina no hay conocimiento de las acciones terroristas que Sendero Luminoso realizó en el Perú. Frente a eso, pueden desarrollar una vida natural en la sociedad civil sin la presión social. No solo la gente, sino que tampoco los decisores políticos tienen conocimiento de qué fue Sendero. Hay una ignorancia muy grande respecto al tema”, explica la catedrática argentina Fernanda Daniela Díaz. Mientras el Estado peruano trabaja en la confirmación de la muerte de Martha , la periodista Natasha Niebieskikwiat, del diario “Clarín”, dio a conocer que la ex bailarina Martiza Garrido Lecca (quien cumplió una condena de 25 años por el delito de terrorismo) habría solicitado refugio en Argentina. La resolución de su solicitud tomará, como mínimo, dos años. Al parecer, la relación entre Sendero y el país gaucho aún tiene más capítulos por escribir. Además… Desapariciones y dudas por absolver La menor visibilidad actual de la agrupación también guarda relación con las desapariciones durante la pandemia de dos de sus referentes: Oswaldo Quispe y Rolando Echarri. En septiembre de 2020, se hizo público en las redes aliadas el deceso de Quispe por cáncer de pulmón. En ese momento, la Gremial de Abogados y Abogadas de Argentina, organismo que ha brindado apoyo jurídico a algunos miembros de Movadef, cuestionaron al gobierno de Cristina Fernández de Kirchner por haberle negado el estatus de refugiado político.  Al momento de su deceso, Quispe tenía orden de extradición a Perú, ya que era acusado de participar en un acto terrorista donde fueron asesinados dos efectivos policiales en 1989. Mucho antes de ser aprobada la extradición, según la investigación del periodista Federico Fahsbender, Quispe había logrado tramitar dos documentos de identidad en Argentina. En mayo de 2021, Rolando Echarri, señalado como jefe político de la Base Sur de Sendero Luminoso en Cusco, fue encontrado muerto por la Policía de Buenos Aires en un centro comunitario para personas en situación de calle. En su investigación, Fahsbender indica que el caso, en manos de la Fiscalía N°40, se calificó como una averiguación de muerte dudosa, ya que el occiso fue encontrado con cables en sus manos.  Echarri afrontaba un proceso de extradición al Perú, con varias idas y vueltas, desde enero de 2013. Según la Gremial de Abogados, pocos meses antes de su muerte, en diciembre de 2020, había obtenido la condición de refugiado político en Argentina.  Las preguntas que surgieron tras la reciente difusión del deceso de Martha Huatay, líder de Socorro Popular, en La Plata, alimentaron las sospechas de la policía peruana respecto a las muertes de Quispe y Echarri.