El precandidato presidencial antichavista  Henrique Capriles  denunció este miércoles una tercera agresión en su contra en los últimos diez días, de la que acusó nuevamente a simpatizantes del gobernante  Partido Socialista Unido de Venezuela  (PSUV), durante un recorrido en el céntrico estado  Aragua . “ Hoy lidiamos con la tercera agresión violenta en los últimos días, esta vez en el municipio  Girardot  del estado  Aragua  (...), ejecutada por unos pocos partidarios del partido oficialista  PSUV , pero, en esta ocasión, organizados y acompañados por funcionarios de la policía ”, dijo, en Twitter, el opositor, quien aseguró que algunos de los agresores portaban pistolas. El objetivo de estos actos, señaló, es “ sembrar terror en las comunidades y evitar que los graves problemas económicos y sociales que atraviesan sean conocidos y, por tanto, denunciados públicamente ”. “ Nuestra campaña es por el encuentro de los venezolanos en sana paz y por cambiar, democráticamente, al peor Gobierno de la historia venezolana ”, expresó el político, quien ya ha sido dos veces candidato presidencial, en 2012 y 2013, cuando fue vencido en las urnas por el fallecido  Hugo Chávez  (1999-2013) y el actual presidente,  Nicolás Maduro , respectivamente. El pasado 29 de mayo, el opositor acusó al  PSUV  de enviar a uno de sus adeptos a sabotear una actividad política en un sector del estado  Miranda  (norte), donde fue gobernador entre 2008 y 2017. Cuatro días después, denunció haber sufrido una agresión cuando un grupo de personas, encabezado por mujeres, lo atacó durante un recorrido en una comunidad en el estado  Carabobo  (centro). Pese a estos hechos, Capriles, quien está actualmente inhabilitado para desempeñar un cargo político, aseguró el sábado que mantendrá su campaña en búsqueda de la candidatura presidencial. El pasado marzo, el antichavista lanzó, durante un acto de proclamación organizado por su partido,  Primero Justicia  (PJ), su candidatura a las primarias que la oposición celebrará el próximo 22 de octubre, para escoger a un candidato que enfrente al oficialismo en las  elecciones presidenciales , previstas para 2024.