Las fuerzas de  Ucrania  enfrentan oleadas de asaltos de las fuerzas rusas en la pequeña ciudad salinera de Soledar, dijeron funcionarios de Kiev el martes, mientras Moscú se esfuerza por hacer su primer avance en el este en meses. El Ministerio de Defensa británico declaró que las tropas rusas y los mercenarios del grupo Wagner probablemente controlan ahora la mayor parte de la ciudad tras los avances de los últimos cuatro días. Allí, las tropas de ambos bandos han sufrido grandes pérdidas en una de las guerras de trincheras más intensas desde que  Rusia  invadió Ucrania hace casi 11 meses. Bajmut se encuentra en una línea de suministro estratégica entre las regiones de Donetsk y Lugansk, que forman el  Donbass , el corazón industrial de Ucrania. Hacerse con el control de Bajmut podría dar a  Rusia  una plataforma para avanzar sobre dos ciudades más grandes: Kramatorsk y Sloviansk. También daría a  Rusia  una victoria bienvenida en el campo de batalla después de una serie de reveses en los últimos meses. “Es muy probable que el eje  Soledar  de  Rusia  sea un esfuerzo por envolver Bajmut desde el norte e interrumpir las líneas de comunicación ucranianas”, afirma el informe de los servicios de inteligencia británicos. Serhiy Cherevaty, portavoz de las fuerzas orientales ucranianas, dijo que los rusos estaban desplegando sus mejores cazas Wagner en  Soledar , que había recibido 86 impactos de artillería en las últimas 24 horas. Rusia  estaba utilizando tácticas del estilo de la Primera Guerra Mundial, lanzando grandes cantidades de hombres a la batalla y absorbiendo grandes pérdidas, dijo a la televisión ucraniana. “Básicamente, no es una guerra del siglo XXI”, afirmó. El periodista Yuriy Butusov, que forma parte de las tropas ucranianas en Soledar, escribió para el medio online New Voice que las fuerzas rusas habían establecido un control de fuego sobre la principal ruta de suministro ucraniana a la ciudad. “No se trata de un cerco completo, pero el suministro normal a lo largo de la ruta es imposible, (y) esto es crítico para la defensa”, dijo. El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , dijo en su discurso nocturno por vídeo del lunes que Bajmut y Soledar estaban resistiendo a pesar de la destrucción generalizada. Citó nuevos y más feroces ataques en  Soledar , donde dijo que no había quedado ningún muro en pie y el terreno estaba cubierto de cadáveres rusos. El Ministerio de Defensa ruso no mencionó ni  Soledar  ni Bakhmut en una rueda de prensa celebrada el lunes. El grupo Wagner fue fundado por Yevgeny Prigozhin, aliado del presidente ruso Vladimir Putin. Con algunos reclutas procedentes de las cárceles rusas, participa activamente en conflictos en África y ha desempeñado un papel destacado en el esfuerzo bélico de Rusia en Ucrania. Prigozhin afirmó el sábado que la importancia de la zona radica en una red de túneles mineros cavernosos bajo tierra que pueden albergar tropas o tanques. El analista militar ucraniano Oleh Zhdanov dijo que los combates en Bahkmut y Soledar eran “los más intensos de todo el frente”. “Quedan tantos en el campo de batalla (...) muertos o heridos”, dijo en YouTube. “Atacan nuestras posiciones en oleadas, pero los heridos, por regla general, mueren donde yacen, ya sea por exposición, ya que hace mucho frío, o por pérdida de sangre”. Reuters no pudo verificar los informes sobre el campo de batalla. En un centro de evacuados de Kramatorsk, Olha, de 60 años, dijo que había huido de Soledar tras mudarse de apartamento en apartamento a medida que cada uno era destruido en las batallas de tanques. “No queda ni una casa intacta. Los apartamentos ardían, se partían por la mitad”, dijo Olha, que sólo dio su nombre de pila. Las autoridades ucranianas, encabezadas por el comandante en jefe, el general Valery Zaluzhniy, han advertido de que  Rusia  está preparando tropas frescas para una nueva ofensiva sobre Ucrania, posiblemente sobre la capital, Kiev. Zelensky  ha instado repetidamente a los partidarios occidentales de  Ucrania  a que le suministren armas más sofisticadas para ayudarla a repeler los ataques y, finalmente, expulsar a las tropas rusas. “El mundo sabe que cada día de presencia rusa en suelo ucraniano significa muertes, heridos, dolor y sufrimiento de la gente”, escribió en un mensaje en Telegram el martes por la mañana, bajo imágenes de soldados ucranianos. “Ucrania debe conseguir todo lo necesario para expulsar a los terroristas de nuestra tierra y proteger de forma fiable a nuestro pueblo de cualquier plan de escalada ruso”. El portavoz del primer ministro británico, Rishi Sunak, dijo que Londres aún no había tomado una decisión final sobre el envío de tanques a Ucrania. El portavoz dijo que Gran Bretaña seguiría coordinando su apoyo con los aliados después de que Alemania, Francia y Estados Unidos indicaran la semana pasada que proporcionarían vehículos blindados.