Conmoción en  Ecuador . El candidato presidencial  Fernando Villavicencio  fue asesinado este miércoles durante un tiroteo mientras realizaba una acto de campaña en un céntrico sector de  Quito , informaron allegados al postulante. El ministro del Interior, Juan Zapata, confirmó la información y aseguró que el ataque fue perpetrado por sicarios. Además, hubo al menos 9 heridos. Carlos Figueroa , amigo personal de Villavicencio, aseguró en un video difundido en redes sociales que el candidato murió tras ser alcanzado por los disparos, pese a que había sido trasladado a la  Clínica de la Mujer , un centro médico cercano al sitio del tiroteo. De momento, las autoridades no han brindado informaciones oficiales o más detalles del suceso que ocurrió al terminar la tarde en las afueras de un  coliseo  donde  Villavicencio  había congregado a simpatizantes en el marco de la campaña electoral de cara a los comicios del próximo 20 de agosto. Fernando Villavicencio , de 59 años, era uno de los ocho  candidatos  de la primera vuelta de las presidenciales en  Ecuador , país que sufre un aumento de la violencia vinculada al narcotráfico. Villavicencio , identificado como un acérrimo detractor del expresidente Rafael Correa (2007-2017),  se movilizaba con protección policial ante amenazas que había recibido semanas atrás. Además de Villavicencio, para los comicios presidenciales se habían inscrito el ambientalista Yaku Pérez, la correísta Luisa González, el experto en seguridad Jan Topic, el exvicepresiente Otto Sonnenholzner, el político Daniel Hervas, el empresario Daniel Noboa y el independiente Bolívar Armijos. EFE
 Según informaciones de medios locales, agentes especiales investigaban la posibilidad de la colocación un artefacto explosivo en el coliseo de una unidad educativa en la que el candidato cumplía una acción proselitista. El presidente de la República  Guillermo Lasso  reaccionó al hecho y se mostró “indignado y consternado” por el asesinato. “El  Gabinete de Seguridad  se reunirá en pocos minutos en  Carondelet  (...) El crimen organizado ha llegado muy lejos, pero les va a caer todo el peso de la ley”, señaló a través de un mensaje oficial difundido a las 19:29 de este miércoles. El  asesinato de   Villavicencio  se dio en un momento en que el país sufre una escalada de la violencia por la acción de bandas criminales. A diario se reproducen múltiples informaciones de asesinatos, matanzas, extorsiones, ataques con explosivos, entre otros delitos, que han sembrado terror entre los ecuatorianos que sufren de este tipo de hechos violentos desde hace algo más de dos años. Ecuador  cerró 2022 con la mayor tasa de muertes violentas de su historia, al registrar 25,32 por cada 100.000 habitantes, la gran mayoría asociada, según el Gobierno, al crimen organizado y al narcotráfico, que ha ganado fuerza en la costa y ha convertido a los puertos en grandes trampolines para la cocaína que llega a Europa y Norteamérica. Justamente, la lucha contra la criminalidad ha sido una de las principales promesas de los candidatos que aspiran a suceder en la presidencia al conservador Guillermo Lasso en las elecciones generales extraordinarias convocadas para el próximo domingo 20 de agosto. Además de  Villavicencio , para los comicios presidenciales se habían inscrito el ambientalista Yaku Pérez, la correísta Luisa González, el experto en seguridad Jan Topic, el exvicepresiente Otto Sonnenholzner, el político Daniel Hervas, el empresario Daniel Noboa y el independiente Bolívar Armijos.