El gobernador de  Florida ,  Ron DeSantis , desaconsejó este miércoles el uso de las nuevas vacunas contra la  covid-19  a personas menores de 65 años, contradiciendo a la Administración del presidente de  EE.UU. ,  Joe Biden , que esta semana recomendó la aplicación vacunas actualizadas de  Moderna  y  Pfizer / BioNTech . En una videollamada emitida por la red social X (antes Twitter) y acompañado del cirujano general de Florida,  Joseph Ladapo , DeSantis argumentó que no hay suficiente evidencia que sustente la eficacia de las nuevas vacunas recomendadas por los gubernamentales  Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades  (CDC, en inglés). Según Ladapo, el nuevo refuerzo aprobado el lunes por los  CDC  no cuenta con datos de ensayos clínicos “ significativos ” realizados en humanos que respalden “ la seguridad y eficacia de la vacuna contra la  covid-19 ″. “ No me quedaré impasible y permitiré que la  FDA  y los CDC utilicen a floridanos sanos como conejillos de indias para nuevas vacunas de refuerzo que no han demostrado ser seguras o efectivas ”, dijo en un comunicado DeSantis, aspirante en las primarias republicanas para elegir al nominado en las  elecciones generales de 2024 . La semana pasada, ambos se manifestaron en contra de las nuevas vacunas durante un evento en  Jacksonville , al noreste del estado, y que mereció una respuesta de las agencias federales sanitarias, en la que alertaron que sus afirmaciones eran peligrosas para la salud pública.  La  Administración de Alimentos y Fármacos de Estados Unidos  (FDA, en inglés) aprobó este lunes las vacunas actualizadas de  Moderna  y  Pfizer/BioNTech  contra la covid-19, que son efectivas para contagiosas variantes como la  omicron XBB.1.5 . Las vacunas actualizadas están aprobadas para personas mayores de 12 años, y autorizadas para uso de emergencia en menores de entre 6 meses y 11 años.  A través de un comunicado, Pfizer/BioNTech explicó que “ la vacuna de esta temporada ” está indicada como dosis única para la mayoría de las personas de 5 años en adelante.  “ Esta decisión llega en un momento en que los casos de covid-19 están aumentando una vez más ”, apuntó  Albert Bourla , presidente y director ejecutivo de Pfizer. “ La vacunación sigue siendo fundamental para la salud pública y la protección continua contra las graves consecuencias de la covid-19, incluida la hospitalización y la muerte ”, apuntó en un comunicado  Peter Marks , director del  Centro de Evaluación e Investigación de Productos Biológicos  de la FDA. Los ciudadanos “ pueden estar seguros ”, añadió, “ de que estas vacunas actualizadas han cumplido con los rigurosos estándares científicos de la agencia en materia de seguridad, eficacia y calidad de fabricación ”.  Estas nuevas vacunas llegan cuando en partes de  Estados Unidos  se han incrementado los casos de covid.  De acuerdo al diario Miami Herald, en Florida los contagios aumentaron durante el verano con casi 24.000 casos reportados en la última semana de agosto, más del doble que el mes anterior. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.