El gobierno de Beijing condenó el martes la imposición de test de  coronavirus  en varios países del mundo a los viajeros procedentes de  China , que se enfrenta a una oleada de casos sin precedentes. “Algunos países han establecido restricciones de entrada dirigidas exclusivamente a los viajeros chinos. Esto no tiene base científica y algunas prácticas son inaceptables”, declaró Mao Ning, una portavoz del ministerio de Relaciones Exteriores. China  podría “tomar contramedidas, de acuerdo con el principio de reciprocidad”, advirtió. El 7 de diciembre  China  levantó por sorpresa las restricciones sanitarias, una decisión que ha provocado una avalancha de pacientes en los hospitales y de víctimas de  covid  en los crematorios. A partir del domingo,  Beijing  ya no impondrá cuarentena a las personas que lleguen del extranjero, pero seguirá exigiendo un  test  PCR negativo a los  viajeros . Desde hace casi tres años no expide visados turísticos. Una docena de países han impuesto  test  de  covid  a los pasajeros procedentes de  China  en los últimos días, preocupados por la falta de transparencia sobre las cifras de infección y temiendo la aparición de nuevas variantes. En Shanghái, dos tercios de los residentes pueden haber tenido  covid  en las últimas semanas, dijo el martes un alto funcionario de uno de los principales hospitales de la ciudad. “Actualmente, el brote en Shanghái es muy grande y puede haber afectado al 70% de la población, lo que supone entre 20 y 30 veces más” que el anterior brote a principios de 2022, dijo Chen Erzhen, vicepresidente del hospital Ruijin, a un blog publicado por el Diario del Pueblo. La ciudad de 25 millones de habitantes, capital económica de  China , fue sometida a un confinamiento estricto durante dos meses a partir de abril. Muchos habitantes fueron trasladados a centros de cuarentena. Ahora la variante ómicron se está extendiendo muy rápidamente. En otras grandes ciudades chinas como  Beijing , Tianjin (norte), Chongqing (suroeste) y Guangzhou (sur), las autoridades sanitarias creen que el pico ya ha pasado. El doctor Chen, que también es miembro del Consejo de Expertos en  covid  de Shanghái, afirmó que su hospital recibe 1.600 ingresos de urgencia al día --el doble que antes de que se levantaran las restricciones--, de los cuales el 80% son pacientes de  covid . “Cada día llegan al hospital más de 100 ambulancias”, explica, y la mitad de los pacientes de urgencias son mayores de 65 años y, por tanto, más vulnerables. Reporteros de la AFP vieron el martes en el hospital Tongren de Shanghái a pacientes que recibían tratamiento de urgencia fuera del edificio, desbordado por la afluencia de pacientes. Los pasillos estaban llenos de ancianos tumbados en camas con vías intravenosas. Algunos llevaban máscaras de oxígeno. En otro hospital de Shanghái, la AFP fue testigo de una discusión por una vía intravenosa. “Yo llegué primero”, le gritó una paciente a un anciano. La ola de casos de  covid  en las grandes ciudades debería llegar pronto a las zonas rurales de  China , donde se espera la llegada de millones de personas que regresan a sus provincias de origen para celebrar el Año Nuevo Lunar a partir del 21 de enero . En estas zonas los servicios sanitarios tienen peores condiciones que en las ciudades. Jiao Yahui, un funcionario de la Comisión Nacional de Salud (CNS), reconoció el lunes en una entrevista a la televisión estatal CCTV, que el brote previsto en el campo suponía un “enorme desafío”.