Una maestra de un jardín de infancia en  China  fue ejecutada este jueves tras haber sido sentenciada a la pena capital por haber envenenado a niños hace cuatro años en un caso que recibió mucha atención mediática. La profesora compró  nitrito de sodio  a través de Internet para vengarse de su esposo y posteriormente utilizó la sal sódica en la guardería tras una disputa con un compañero del trabajo, informaron hoy diversos medios estatales. El 27 de marzo de 2019 agregó  nitrito de sodio  en el potaje de arroz que consumieron los menores, resultando en el  envenenamiento de 25 de los niños  y en el fallecimiento de uno de ellos diez meses después tras un  fallo multiorgánico . En primera instancia, la maestra fue  condenada a muerte  por el delito de arrojar productos peligrosos en la comida, además de a la privación de sus derechos civiles de por vida. La mujer apeló la sentencia, pero el  Tribunal Superior  de la provincia de  Henan  (centro) rechazó la apelación y confirmó la pena de muerte, que fue ejecutada este jueves. El caso de esta maestra, identificada como  Wang Yun , es solo uno de varios de muertes o violencia en las guarderías chinas en los últimos años. El pasado lunes, un hombre de 25 años llevó a cabo un ataque con  un cuchillo en un jardín de infancia  en la localidad china de Lianjiang, en la provincia de  Cantón  (sureste), provocando al menos seis muertos y un herido. Las autoridades chinas no facilitan datos oficiales sobre el número de condenados a muerte, pero en su informe anual de 2022, la organización de defensa de los derechos humanos  Amnistía Internacional  apuntó que  “se cree que se llevaron a cabo miles de ejecuciones”  en el país.