Dos policías estatales y tres civiles murieron en un enfrentamiento registrado el fin de semana en una comunidad de la sierra de  Guerrero , sur de  México , en donde permanecen 32 agentes retenidos por pobladores, informó este domingo la Fiscalía General del Estado. De acuerdo con las primeras versiones, la tarde del sábado el grupo de agentes estatales a bordo de cinco camionetas patrullas llegó a la población  El Parotal , perteneciente al municipio de  Petatlán , Costa Grande de Guerrero, en donde catearon viviendas. Se mencionó que los pobladores molestos retuvieron a los policías y les exigieron identificarse, así como las órdenes de cateo porque además de uniforme llevaban capuchas, lo que sea vuelto usual en los operativos. Sin embargo, dos de ellos no lograron identificarse como trabajadores lo que enardeció a los habitantes. La situación provocó un enfrentamiento, en donde murieron dos agentes estatales, entre ellos el comandante, así como tres civiles. De acuerdo con información de la Fiscalía General del Estado de Guerrero, la policía del municipio de  Tecpan  se trasladó al lugar con el apoyo de efectivos de los municipios de  Atoyac  y  Zihuatanejo . En la comunidad de  Santa Rosa , antes de subir a la sierra, encontraron un primer bloqueo en donde no les impedían el paso con el argumento de abuso de autoridad de la Policía Estatal. “ Refieren que elementos de dicha corporación han actuado de forma arbitraria y violentan sus derechos humanos, toda vez que ingresan a sus domicilios sin orden de cateo, golpeando a los testigos, sin importar que se encuentren niños presentes ”, dice el reporte. A las nueve de la noche del sábado el grupo logró llegar hasta El Parotal, en donde observó un grupo de al menos 100 personas “ alterados ” y las cinco patrullas de la Policía Estatal. “ Los pobladores, manifestaron que en el interior de una patrulla de la Policía Estatal, se encuentran cinco cuerpos sin vida, de los cuales dos son Policías Estatales y tres son civiles, resultado del enfrentamiento entre elementos de la Policía Estatal y civiles armados ”, informó la FGE. Los pobladores mantienen retenidos al resto del grupo de la Policía Estatal y hasta este domingo no ha habido respuesta o más información del Gobierno de Guerrero.