El jefe del Gobierno de  España ,  Pedro Sánchez,  aseguró hoy en rueda de prensa que “animó” al líder chino,  Xi Jinping , a que “tenga una conversación” con el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , para “conocer su  plan de paz ”. Sánchez se reunió este viernes en Pekín con Xi, que no ha hablado con el líder ucraniano desde que comenzase la invasión rusa de Ucrania, y le trasladó “su preocupación” sobre la  “agresión ilegal de Putin a Ucrania”. Antes del encuentro con el líder chino, el presidente del Gobierno español había estado en contacto con  Ursula Von der Leyen , presidenta de la Comisión Europea, que visitará China la próxima semana junto con el presidente francés,  Emmanuel Macron. Asimismo, Sánchez expresó su  apoyo a la fórmula de paz  del presidente ucraniano por  “sentar las bases de una paz duradera en Ucrania”. Durante su reunión con el gobernante chino, el jefe de Gobierno español “se interesó” por el reciente viaje de Xi a Rusia, donde se reunió con su homólogo ruso,  Vladímir Putin. Más allá de señalar en la red social Twitter que sostuvo un  “intercambio sincero”  con el líder del gigante asiático, Sánchez no facilitó detalles sobre lo dicho por Xi en la conversación e insistió en que en España y la Unión Europea existe una  “unidad con respecto a la defensa de la carta de la ONU”  y el  “respeto a la soberanía de Ucrania, un país que está siendo atacado”. Sánchez recalcó durante su conversación con Xi que debe ser  Ucrania  “quien decida sobre sus cuestiones”. También se refirió al reciente documento de  toma de posición  publicado por el Gobierno chino:  “Creemos que existen algunos puntos importantes y reconozco el esfuerzo de las autoridades chinas en torno al rechazo total al uso de la fuerza nuclear (...) y su respeto a la integridad territorial”. El líder del Ejecutivo español enfatizó que  España  está asistiendo a Ucrania  “no solo bélicamente sino también económica y humanitariamente” y detalló que es “el quinto país en nivel de acogida de refugiados ucranianos”. Sánchez aseguró en la red social Twitter que su visita de dos días al país asiático  “ impulsa sus relaciones bilaterales  y refuerza la cooperación en diversos desafíos globales”. China , que ha mantenido una posición ambigua con respecto a la guerra en  Ucrania , estipula en su toma de posición, publicada en febrero, su rechazo a las sanciones, su apoyo al respeto a la  integridad territorial  de todos los países, incluido  Ucrania , y a las  “legítimas preocupaciones de seguridad de todas las partes” , en referencia a  Rusia .