El presidente de  Rusia ,  Vladímir Putin , agradeció hoy el apoyo de los países de la  Organización de Cooperación de Shanghái  (OCS) ante la abortada rebelión que protagonizaron hace once días los mercenarios del  Grupo Wagner . “ Aprovecho la oportunidad para agradecer a los colegas de la  Organización de Cooperación de Shanghái  el apoyo a las acciones de las autoridades rusas en defensa del orden constitucional, de la vida y la seguridad de los ciudadanos ”, dijo Putin al intervenir en una cumbre telemática de la  OCS . El mandatario destacó ante sus homólogos de  Rusia ,  China , la  India ,  Pakistán ,  Kazajistán ,  Kirguistán ,  Tayikistán  y  Uzbekistán , que valora altamente este respaldo y que Rusia tiene el propósito de continuar profundizando sus vínculos con la OCS, que -subrayó- “ son cada vez más fuerte y variados ”. El jefe del  Kremlin  reiteró que contra Rusia se libra una guerra híbrida, pero aseguró que su país hace frente con éxito a las presiones del exterior. “ Ahora contra nosotros se lleva a cabo, de hecho, una guerra híbrida, se emplean sanciones antirrusas, ilegítimas y sin precedentes por su magnitud ”, señaló. Aseguró que Rusia “ contrarresta y contrarrestará la presión exterior, las sanciones y las provocaсiones ”. Denunció que desde años, junto la fronteras rusa, fuerzas exteriores llevan a cabo un proyecto para convertir  Ucrania  en un “ Estado hostil, en una anti-Rusia ”. “ Durante ocho años la atiborraron de armas, alentaron la agresión contra la población civil del  Donbás  y estimularon la implantación de una  ideología neonazi . Y todo esto con el fin de debilitar la seguridad de Rusia, contener el desarrollo de nuestro país ”, subrayó el mandatario ruso. Por otra parte, saludó la incorporación de Irán como miembro pleno de la OSC en esta cumbre y felicitó por ese motivo al presidente iraní,  Ebrahim Raisi .   “ En menos de dos años los colegas iraníes completaron todos los procedimientos necesarios y ahora nuestra tarea común es ayudar a los colegas a sumarse al trabajo que en distintas esferas lleva a cabo la OCS ”, dijo Putin.