Un equipo del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) se reunió este viernes de manera virtual con el candidato más votado en las primarias del domingo pasado en  Argentina ,  Javier Milei , para intercambiar puntos de vista sobre las perspectivas económicas actuales del país latinoamericano. A través de un comunicado, el  FMI  explicó que en la reunión participó el director del  Hemisferio Occidental del FMI ,  Rodrigo Valdés , así como otros miembros de la institución y del equipo del candidato, fenómeno político de la derecha antisistema en  Argentina . “ La discusión fue una oportunidad para intercambiar puntos de vista sobre las perspectivas económicas actuales de  Argentina  y entender sus prioridades de política económica ”, afirmó la organización. La reunión, explicó el  FMI , es parte de los contactos regulares y rutinarios del Fondo con  “un amplio rango de referentes políticos y económicos” , incluidos los que tienen programas con la institución, para “comprender sus puntos de vista y opiniones sobre los objetivos generales y las políticas clave de los programas”. El FMI confirmó además a EFE este viernes que a principios de esta semana el equipo Fondo también se reunió con los asesores económicos de la exministra de Seguridad argentina  Patricia Bullrich  de Juntos por el  Cambio , principal coalición opositora, que fue la segunda más votada después de  La Libertad Avanza  de Milei. El objetivo de la reunión fue igualmente el de  “intercambiar puntos de vista sobre las perspectivas económicas actuales de  Argentina  y entender sus prioridades de política económica”. El pasado martes el  FMI  ya confirmó que había contactado con  Milei  tras conocer los resultados de las primarias que se celebraron el domingo, como parte de los mismos encuentros “ regulares ” con “referentes políticos y económicos”. El lunes el FMI emitió un comunicado en el que recalcó que valora las medidas tomadas hasta ahora por Argentina y recordó que la última revisión del acuerdo con este país debe ser aprobada por el directorio el próximo 23 de agosto. “ Valoramos las acciones de políticas recientes de las autoridades y el compromiso de salvaguardar la estabilidad, reconstruir las reservas y fortalecer el orden fiscal ”, apuntó la portavoz del FMI,  Julie Kozack , en un breve comunicado. El comunicado llegó poco después de que el  Banco de Argentina  decidiera devaluar el lunes un 22 % el peso en el tipo de cambio oficial mayorista. Argentina y el  FMI  firmaron en 2022 un acuerdo de refinanciación de la deuda contraída en 2018 durante el gobierno de  Mauricio Macri  (2015-2019), convenio que está sujeto a la implementación continua de las acciones de política acordadas y a sus revisiones cada varios meses. El 23 de agosto está previsto que el Directorio Ejecutivo del  FMI  se reúna para  “aprobar los desembolsos acordados”  de 7.500 millones de dólares y se selle así el último requisito para la aprobación de esta revisión. En este contexto, el ministro de Economía de Argentina y también candidato presidencial,  Sergio Massa , viajará la semana próxima a Washington para reunirse con representantes del  FMI . Con el 30,04 % de los votos,  Milei , líder de  La Libertad Avanza , se impuso en las primarias del domingo. Fue el único candidato de este partido en unos comicios a los que pueden presentarse varias personas por cada formación. Tras su victoria, ya se refirió el lunes al  FMI  y en una entrevista telefónica dijo que la institución  “no debería tener problemas con el programa”  que él defiende, que contempla “un ajuste fiscal mucho más profundo que el que ellos plantean”. Massa , quien ha sido el encargado de negociar con el  FMI  desde que fue nombrado ministro en julio de 2022, resultó el segundo candidato más votado, con el 21,4 %. Sin embargo, su formación, el oficialista  Unión por la Patria  -nueva denominación del gobernante  Frente de Todos - fue el tercer partido más votado porque se presentó otro candidato, el abogado y dirigente social  Juan Grabois .