Corea del Norte  afirmó este domingo que lanzó un misil balístico intercontinental (ICBM) como advertencia a  Estados Unidos  y  Corea del Sur , y que esta maniobra “ sorpresa ” demostró la capacidad de su país de realizar un “ contraataque nuclear mortal ”. En respuesta,  Estados Unidos  y  Corea del Sur  realizaron ejercicios aéreos conjuntos con un bombardero estratégico y cazas furtivos, según Seúl. El líder norcoreano,  Kim Jong Un , ordenó el “ ejercicio de lanzamiento ” sorpresa el sábado por la mañana. Un misil Hwasong-15 fue disparado desde el aeropuerto de Pyongyang por la tarde, según la agencia estatal KCNA.  Corea del Norte  probó esta arma por primera vez en 2017. El ejército surcoreano afirmó que detectó el lanzamiento de un ICBM el sábado a las 17H22 locales (08H22 GMT). Según el gobierno japonés, voló 66 minutos y tendría capacidad de alcanzar cualquier punto del territorio continental estadounidense. Las autoridades norcoreanas exaltaron la prueba armamentista, la primera en siete semanas, al destacar “ la capacidad de guerra de las unidades de ICBM que están listas para un contraataque móvil y poderoso ”, según KCNA. El lanzamiento es una “ prueba clara ” de la fiabilidad de la “ poderosa disuasión nuclear ” norcoreana, agregó KCNA. El disparo fue condenado por Corea del Sur, Estados Unidos y  Japón , que aseguró que el aparato cayó en su  Zona Económica Exclusiva  (ZEE), así como por el  G7  y la  Unión Europea  (UE). El ejercicio se produjo en momentos en que Corea del Sur y Estados Unidos se preparan para llevar a cabo un ejercicio, la próxima semana en Washington, para saber qué medidas tomar si Pyongyang utiliza armas nucleares. Esto provocó la ira de Corea del Norte, que amenazó el viernes con una respuesta “ sin precedentes ” a lo que calificó de preparativos de guerra. Según el experto en seguridad estadounidense  Ankit Panda , el disparo del sábado tiene una importancia considerable porque “ se ordenó el mismo día, por lo que no se trata de una ‘prueba’ tradicional, sino de un ejercicio ”. “ Habrá otros ejercicios de este tipo ”, agregó. Park Won-gon , profesor de la Universidad de Ewha, afirmó que es la primera vez que Pyongyang ofrece un relato detallado desde la orden de disparo hasta el lanzamiento Esta prueba “ demuestra que todas estas armas están desplegadas para el combate real y listas para ser lanzadas en cualquier momento ”, dijo a la AFP. Para Soo Kim, exanalista de la CIA, las nueve horas transcurridas entre la orden del líder y el lanzamiento son “ mucho tiempo ”. Según ella, Pyongyang podría enfrentarse a “ mayores desafíos ” si llevara a cabo un lanzamiento en condiciones “ realistas ”. Las relaciones entre las dos Coreas están en uno de sus puntos más bajos en años, después de que el Norte se declarara una potencia nuclear “ irreversible ” y Kim pidiera un aumento “ exponencial ” en la producción de armas, incluyendo las de tipo nuclear táctico. En respuesta, el presidente surcoreano  Yoon Suk Yeol  buscó intensificar la cooperación de seguridad con Estados Unidos, con más ejercicios militares conjuntos. La portavoz norcoreana y hermana de Kim, Kim Yo Jong, afirmó el domingo que las acciones del Sur “ agravan más la situación a cada momento, destruyendo la estabilidad regional ”, según KCNA. “ Advierto que vigilaremos todos los movimientos del enemigo y emprenderemos las correspondientes contramedidas, muy poderosas y abrumadoras, contra todos estos movimientos hostiles contra nosotros ”, añadió. El disparo y las declaraciones de Pyongyang apuntan al “ inicio de provocaciones de alta intensidad de Corea del Norte ”, dijo a la AFP Park Won-gon, profesor de la Universidad Ewha. Según Park, la actitud de Pyongyang podría indicar que la situación interna se ha agravado. Autoridades surcoreanas advirtieron recientemente que el país podría enfrentar una severa escasez de alimentos tras el extenso aislamiento por la pandemia.