Un sismo de magnitud 6,5 en la  escala de Richter  sacudió este viernes la  provincia argentina  de  Santiago del Estero , en el centro-norte del país, sin que hasta el momento se hayan reportado víctimas o daños materiales. Según el  Instituto Nacional de Prevención Sísmica (Inpres) de Argentina,  el temblor se produjo a las 19.09 hora local (22.09 GMT) y tuvo lugar a 593 kilómetros de profundidad. El epicentro del sismo se ubicó a 152 kilómetros al noreste de la capital,  Santiago del Estero , y a 42 kilómetros al sudoeste de la localidad de Campo Gallo.