Los líderes de los 31 países miembros de la  OTAN  inician este martes su cumbre de dos días en Vilna, la capital de Lituania, con el telón de fondo de establecer una hoja de ruta para el ingreso de  Ucrania  en la Alianza, algo que no será en el corto plazo, como lo remarcó en las últimas horas el presidente de  Estados Unidos , Joe Biden, en una entrevista con la cadena CNN. Este lunes, el otro escollo que se tenía que resolver en la cita fue cerrado, luego de que la OTAN anunciara que  Turquía  finalmente levantará el veto a  Suecia  para su ingreso en la Alianza. Ello luego de que Ankara recibiera en  Vilna  “pleno apoyo” a su proceso de integración en la Unión Europea. En cuanto a  Ucrania , Estados Unidos y otros aliados como  Alemania  ya han descartado que de  Vilna  salga una invitación formal a  Ucrania  para su ingreso en la  OTAN . Antes de viajar a Europa,  Biden  le dijo a  CNN  que  Ucrania aún no está lista para ser miembro de la OTAN . Además, aclaró que para que ello pase  primero debe terminar la guerra con Rusia. “No creo que haya unanimidad en la  OTAN  sobre si incluir o no a  Ucrania  en la familia de la OTAN ahora, en este momento, en medio de una guerra”,  dijo  Biden .  “Por ejemplo, si hacemos eso, entonces, sabes, y lo digo en serio, estaremos decididos a comprometer cada centímetro de territorio de la OTAN. Es un compromiso que todos hemos hecho pase lo que pase. Si la guerra continúa, entonces todos estaremos en guerra. Estaremos en guerra con Rusia, si ese fuera el caso”. Biden  agregó que  Estados Unidos  y sus aliados en la  OTAN  continuarán brindando apoyo al presidente  Volodymyr Zelensky  y a sus fuerzas la seguridad con el envío del armamento que necesiten. “Creo que tenemos que diseñar un camino racional para que Ucrania pueda calificar para poder ingresar a la OTAN”,  dijo Biden. El presidente de Ucrania,  Volodymyr Zelensky , estará presente en la cumbre de  Vilna  que se desarrollará el 11 y 12 de julio. En tanto, desde  Rusia  el Kremlin advirtió que  considerará el posible ingreso de Ucrania en la OTAN como un peligro  y reaccionará de un modo “suficientemente comprensible y firme”. La membresía de  Ucrania  en la  OTAN  “tendrá consecuencias extremadamente graves para toda la arquitectura de la seguridad en Europa, de por sí deteriorada”, afirmó en rueda de prensa el portavoz Dmitri Peskov. Evitar una Tercera Guerra Mundial ¿Por qué  Estados Unidos  y potencias como  Alemania  no respaldan un ingreso abreviado de  Ucrania  en la  OTAN ? Básicamente se debe a que si  Ucrania  es admitida en la Alianza en plena guerra, ello implicaría convertir a la OTAN en parte directa de esa guerra. Así, la decisión de admitir a  Ucrania  activará la vieja promesa de la  OTAN  en el sentido de que un ataque a un miembro de la Alianza es un ataque a todos. “También comprometería a los futuros líderes occidentales a ir a la guerra con  Rusia , que tiene armas nucleares, y podrían arriesgarse a una Tercera Guerra Mundial si el Kremlin atacara a su vecino nuevamente”,  señala un análisis de CNN. El mismo análisis indica que los partidarios del ingreso de  Ucrania  en la  OTAN  argumentan que décadas de seguridad e integridad territorial proporcionadas a las naciones del anitguo Pacto de Varsovia como Polonia, Hungría y Rumania, son una prueba de que una vez bajo el paraguas de defensa mutua de la  OTAN , Ucrania por fin estaría a salvo de futuros incursiones de Rusia. “El argumento es especialmente resonante dado que el anfitrión de la cumbre,  Lituania , al igual que sus vecinos Estados bálticos, Letonia y Estonia, alguna vez fue anexada por la Unión Soviética y considerada altamente vulnerable a Rusia antes de su ingreso a la OTAN en el 2004″ , precisa CNN. Qué se espera de la cumbre de Vilna Hace unas semanas, el secretario general de la OTAN,  Jens Stoltenberg , viajó a Alemania y para reunirse con el canciller  Olaf Scholz . En la cita, el líder de la Alianza dijo que la invitación formal a  Ucrania  no estará “sobre la mesa” en la cumbre de  Vilna , algo con lo que coincidió Berlín. Mientras que este lunes,  Stoltenberg  afirmó que los aliados estudian reducir de dos a un solo paso el proceso de adhesión de  Ucrania . Se trata de suprimir el  Plan de Acción para la Adhesión (MAP) , dijo Stoltenberg. “Ahora estamos discutiendo estos elementos y este paquete y también finalizando las discusiones y negociaciones sobre el lenguaje preciso. No voy a entrar en detalles sobre lo que los aliados están acordando” , comentó  Stoltenberg . Al no haber consenso para la entrada abreviada de  Ucrania  en la  OTAN , Lituana, los otros países bálticos como Estonia y Letonia, así como Polonia, creen que  se debe dar a Kiev “garantías de seguridad” concretas . Dichas medidas deben ir más allá del compromiso de seguir brindándole ayuda militar, financiera y humanitaria mientras dure la guerra. La agencia EFE detalla que estas garantías planteadas por los países antes mencionados deberán quedar fijadas en la tercera reunión de trabajo de la cumbre, el miércoles, en la que se formalizará la formación del llamado  Consejo OTAN-Ucrania . Se espera que  Zelensky  acuda a esa reunión. El objetivo del  Consejo OTAN-Ucrania  será “elevar” los lazos de la Alianza con Kiev a través de un foro que se reunirá unas cuatro veces al año y preparar el camino para un futuro ingreso del país en la organización, indicó EFE. “Ucrania y muchos aliados de la OTAN piden un camino más claro, una hoja de ruta, algún tipo de declaración en  Vilna  que muestre a Ucrania lo que tiene que hacer para entrar en la Alianza. Y creo que es muy importante que eso ocurra para que la alianza tenga credibilidad. Dado lo que está en juego en la guerra, (...) dado lo que han sufrido los ucranianos, si salimos de  Vilna  sin una idea más firme de lo que se necesita para que  Ucrania  se integre en la Alianza, me preocupa la credibilidad de la Alianza” , declaró a CNN Chris Skaluba, director de la Iniciativa de Seguridad Transatlántica en el Centro Scowcroft de Estrategia y Seguridad del Consejo Atlántico. ¿Pero qué ha dicho  Zelensky ? En una entrevista con ABC News el domingo, el presidente de  Ucrania  adelantó que  no será un invitado a la cumbre de la OTAN “por diversión”.  Pidió que haya más claridad sobre el ingreso de su país y sobre las garantías de seguridad. “Sería un mensaje importante decir que la OTAN no le teme a Rusia”,  manifestó. Además… Los dos días de la Cumbre de Vilna El primer día de trabajo de la cumbre de la  OTAN  en  Lituania  estará centrado en la idea de reforzar a la Alianza, lo que a juicio de Noruega y Alemania debe incluir la defensa de las infraestructuras críticas submarinas. Luego habrá otra sesión sobre la  incorporación de Suecia como miembro de pleno derecho . Para que ello suceda, está pendiente la ratificación de Hungría y Turquía. El miércoles se instalará el llamado  Consejo OTAN-Ucrania . Para este día está invitado Volodymyr Zelensky. Quince años y el proceso no se inicia Ucrania  manifestó por primera vez su intención de ingresar en la  OTAN  en el año 2008, durante una reunión celebrada en  Bucarest , Rumania. En esa cumbre, los líderes de los países de la  OTAN  rechazaron darle a  Ucrania  el estatus de candidato oficial, a pesar del “firme apoyo” del entonces presidente de Estados Unidos, George W. Bush. La organización solo se comprometió a darles la bienvenida a largo plazo. En el 2014, tras la anexión de  Crimea  por parte de Rusia,  Ucrania  relanzó su proceso de adhesión a la  OTAN , que había sido interrumpido en el 2010 por el entonces gobierno del prorruso  Viktor Yanukovich . En respuesta, el entonces secretario general de la  OTAN , Anders Fogh Rasmussen, dejó la puerta abierta para el ingreso de  Ucrania , pero no anunció pasos concretos para que ello suceda. En febrero del 2022, después de iniciada la invasión rusa de Ucrania, el presidente  Zelensky  pidió “asistencia militar sin restricciones” de los países de la  OTAN , que respondieron enviando armas y municiones. Meses después, el 30 de setiembre del 2022, tras la anexión rusa de cuatro regiones ucranianas,  Zelensky solicitó un proceso de adhesión “acelerado” a la OTAN.  Los aliados respondieron que era imposible. Y en mayo de este año,  Zelensky  admitió que el ingreso de su país en la OTAN es “imposible” antes del final de la guerra, pero pidió una “señal clara” para que  Ucrania  pueda unirse a la Alianza en el futuro. Así, la cumbre de  Vilna  representa una oportunidad clave para dar pasos concretos hacia el objetivo de  Ucrania  planteado hace 15 años.