La  Fiscalía General de Egipto  ordenó hoy encarcelar de manera preventiva a una madre acusada de  descuartizar  a su hijo de cinco años de manera “premeditada” para, según medios locales, comérselo. En un comunicado, el Ministerio Público indicó que la mujer fue puesta entre rejas tras ser acusada de  “ matar a su hijo  de cinco años de manera premeditada con un hacha” , un crimen que ella misma admitió ante el interrogatorio de la Fiscalía. Según el informe policial, el crimen sucedió en la ciudad de  Faqus , en el norte de Egipto, donde la acusada  “mató a su hijo, lo descuartizó, y  escondió las partes de su cuerpo dentro de la vivienda ” . Las autoridades siguen investigando el suceso y el móvil del asesinato, y han encontrado el arma con la que se produjo el crimen, de acuerdo con la nota. Por su parte, la prensa egipcia apuntó que la mujer, de unos 30 años, descuartizó al menor con un  “cuchillo de carnicero”  e introdujo varias de sus extremidades en una olla para cocinarlo y comérselo, de acuerdo con investigaciones preliminares y testigos citados por varios medios locales.