En un 14 de enero, pero de 2021, Argentina promulga la ley del aborto. 1514.-  Real cédula autorizando el  matrimonio de españoles con indias americanas. 1526.-   Tratado de Madrid,  entre Francisco I de Francia y Carlos I de España, tras la batalla de Pavía. 1814.-  Tratado de Kiel, por el que  Dinamarca cedió Noruega a Suecia  a cambio de los territorios suecos de la Pomerania. 1858.- Atentado frustrado contra Napoleón III en París , cuando se dirigía a la Opera con la Emperatriz Eugenia. 1897.-  El suizo  Mathias Zurbriggen realiza la primera ascensión al monte Aconcagua , en Argentina. 1900.- Estreno de la ópera “Tosca” de Puccini  en el teatro Costanzi de Roma. 1907.- En Jamaica, un terremoto destruye parcialmente la capital, Kingston,  causando un millar de muertos. 1931.- Un terremoto destruye la ciudad mexicana de Oaxaca. 1943.- Comienza la Conferencia de Casablanca,  que reúne a Roosevelt, Churchill, y los generales franceses De Gaulle y Giraud para decidir la estrategia aliada. 1973.- Un concierto de Elvis Presley en Hawai, primero de la historia transmitido vía satélite. 1986.- Accidente de helicóptero en el Rally París-Dakar.  Mueren el organizador, Thierry Sabine, y cuatro personas más. 1994.-  Los presidentes de Rusia, Borís Yeltsin, Estados Unidos, Bill Clinton, y Ucrania, Leonid Kravchuk, suscriben un  tratado para la eliminación del arsenal nuclear ucraniano. 2005.- La sonda espacial europea “Huygens” se posa en la superficie de Titán , la mayor luna de Saturno, tras siete años de viaje. 2011.- El presidente de Túnez, Zine el Abidine Ben Alí, abandona el país  tras un mes de protestas con más de 200 muertos. 2013.- Entra en vigor en Cuba una reforma migratoria que pone fin a décadas de restricciones para viajar. - El ciclista estadounidense  Lance Armstrong, ganador de siete Tours de Francia, reconoce que se dopó durante su carrera. 2019.- Fallece el alcalde polaco de Gdansk, Pawel Adamowicz,  tras ser apuñalado la noche anterior en un acto benéfico. 1807.- Hilario Ascasubi , poeta argentino. 1896.- John Dos Passos , novelista estadounidense. 1909.- Joseph Losey , cineasta estadounidense. 1919.- Giulio Andreotti , político italiano. 1924.- Fernando Álvarez de Miranda , político español. 1928.- Carlos Luis Álvarez “Cándido” , periodista español. 1931.- Joseph Pérez , historiador e hispanista francés. 1938.- Allen Toussaint,  pianista, cantante y compositor estadounidense. 1940.- Trevor Nunn , director de teatro británico. - Georgie Dann , cantante francés. 1941.- Faye Dunaway,  actriz estadounidense. 1943.- José Luis Rodríguez “El Puma” , cantante venezolano. 1951.- Carmen Elías , actriz española. 1956.- Ben Heppner,  tenor canadiense. 1965.- Toni Cantó , actor y político español. 1967.- Emily Watson , actriz británica. 1971.- Manel Fuentes , periodista y humorista español. 1975.- Rodolfo Sancho , actor español. 1980.- Carlos Alvarado , expresidente de Costa Rica (2018-2022). - Paola Tirados,  nadadora española de sincronizada. 1981.- Rosa López, “Rosa” , cantante española. 1982.- Víctor Valdés , exfutbolista español. 1983.- Hanna Gabriel , boxeadora costarricense. 1989.- Chino Darín , actor argentino. 1990.- Grant Gustin , actor y cantante estadounidense. 1994.- Gisela Pulido , española, campeona del mundo de kitesurf. - Kai , cantante, bailarín, actor y modelo surcoreano. 1742.- Edmond Halley,  matemático y astrónomo británico. 1898.- Lewis Carroll (Charles Lutwidge Dodgson),  escritor inglés, autor de “Alicia en el país de las maravillas”. 1949.- Joaquín Turina , compositor español. 1957.- Humphrey Bogart , actor estadounidense. - Irene Caba Alba , actriz española. 1977.- Anaïs Nin , escritora francesa. 1984.- José Fernando Dicenta , actor y escritor español, intérprete de la serie radiofónica “La saga de los porretas”. 1994.- Federica Montseny , anarquista española y ministra durante la II República. - Delio Rodríguez , ciclista español. 2001.- Julio Robles,  matador de toros español. 2006.- Shelley Winters , actriz estadounidense. 2009.- Ricardo Montalbán , actor mexicano. - Jan Kaplicky , arquitecto checo. 2010.- Antonio Fontán , político español. - Bobby Charles , músico estadounidense. 2012.- José Luis Álvarez Enparantza, “Txillardegi” , escritor y lingüista vasco, y uno de los fundadores de ETA. - Ramón Rato , empresario español. 2014.- Juan Gelman , poeta argentino. 2015.- Raoul Pantin,  poeta y periodista de Trinidad y Tobago. 2016.- Alan Rickman , actor británico. 2017.- Nicolás del Hierro , poeta español. 2018.- Dan Gurney , piloto de automovilismo estadounidense. - Hugh Wilson,  cineasta estadounidense. - Pablo García Baena , poeta español. 2019.- Juan Cueto , escritor español. 2022.- Ricardo Bofill,  arquitecto español. - Carmen de la Maza , actriz española.