El 22 de enero de 1926, el avión español “Plus Ultra” comienza su travesía del Atlántico Sur y sale del puerto de Palos de la Frontera, en Huelva (suroeste), con destino a Buenos Aires. 1506.- Unos 150 soldados suizos llegan al Vaticano y se ponen al servicio del Papa Julio II . Se crea así la Guardia Suiza, que desde entonces se encarga de la seguridad del Papa. 1808.- La familia real portuguesa desembarca en Brasil  tras huir de la ocupación de Portugal por las tropas napoleónicas. 1820.-  El general uruguayo  José Gervasio Artigas es derrotado por los portugueses en la Batalla de Tacuarembó. 1905.- San Petersburgo vive el “Domingo Sangriento” (9 de enero según el calendario juliano entonces vigente en Rusia),  cuando la Guardia Imperial rusa abrió fuego contra miles de manifestantes pacíficos conducidos por el padre Gapón. Hubo cientos de muertos y heridos. 1918.- La República Popular de Ucrania se proclama independiente de Rusia. 1926.- El avión español “Plus Ultra” comienza su travesía del Atlántico. 1963.- Charles De Gaulle y Konrad Adenauer firman el Tratado del Elíseo , que sella la reconciliación entre Alemania y Francia. 1968.- Lanzamiento del Apolo V  desde Cabo Cañaveral (Florida, EEUU). 1970.- El avión Boeing 747, conocido como “Jumbo”, realiza su primer vuelo comercial entre Nueva York y Londres  con la compañía Pan American. 1972.- El Reino Unido, Irlanda, Dinamarca y Noruega formalizan sus solicitudes de adhesión a la CEE,  aunque los noruegos rechazarían unos meses después en referéndum su entrada en la Comunidad. 1973.- El estadounidense  George Foreman arrebata a su compatriota Joe Frazier el título de campeón mundial de boxeo   de los pesos pesados, en un combate celebrado en Kingston (Jamaica). 1977.- Felipe de Borbón asume los títulos vinculados al heredero de la Corona española , entre ellos el de Príncipe de Asturias. 1980.-  El disidente y científico soviético  Andrei Sajarov es detenido y deportado a la ciudad de Gorki. 1980.- Decenas de muertos y heridos en San Salvador, al disparar francotiradores de extrema derecha contra una manifestación  de más de 100.000 personas, que reclamaban la reforma agraria y la democratización del país. 1982.- Muere envenenado el expresidente chileno Eduardo Frei Montalva. 1984.- El anuncio de televisión “1984″ de Apple, dirigido por Ridley Scott, se emite en Estados Unidos durante la Super Bowl.  Dos días después, la compañía lanza su primer ordenador Mac, el Macintosh 128K, que incluye interfaz gráfica y ratón. 1996.- Tanzania cierra su frontera con Burundi  e impide la entrada de 17.000 refugiados ruandeses. 2003.-  El palacio de Versalles acoge la  primera sesión conjunta de la historia de los Parlamentos de Francia y Alemania. 2006.- Evo Morales es investido presidente de Bolivia.  Es el primer presidente indígena elegido democráticamente. - Kobe Bryant anota 81 puntos en un partido de la NBA , segunda mejor marca en la historia de la liga estadounidense por detrás de los 100 puntos que marcó Wilt Chamberlain en 1962. 2012.- Los croatas aprueban en referéndum su adhesión a la UE. 2014.- Comienza en Montreux (Suiza) la conferencia internacional de paz para Siria,  conocida como Ginebra 2. Finaliza el día 31 sin avances. 2015.- Evo Morales jura su tercer mandato consecutivo como presidente de Bolivia. 2020.- Ekaterini Sakelaropulu se convierte en la primera mujer jefa de Estado de Grecia. 2021.- Entra en vigor el Tratado de Prohibición de las Armas Nucleares, negociado y aprobado en 2017 en Naciones Unidas. 1561.- Francis Bacon , filósofo inglés. 1849.- August Strindberg,  dramaturgo sueco. 1788.- Lord Byron (George Gordon Byron),  poeta romántico inglés. 1875.- David Wark Griffith , cineasta estadounidense. 1891.- Antonio Gramsci,  pensador marxista italiano. 1911.- Bruno Kreisky,  excanciller de Austria. 1920.- Chiara Lubich,  italiana, fundadora del movimiento católico de los Focolares. 1931.- Sam Cooke,  cantante y compositor estadounidense. 1936.- Alan Heeger , físico estadounidense, Nobel de Química en 2000. 1940.- John Hurt , actor británico. 1958.- Bruno Rodríguez Parrilla , político y diplomático cubano. 1965.- Diane Lane , actriz estadounidense. - Steven Adler , baterista estadounidense que formó parte de Guns N´Roses. 1984.- Dennis Kipruto Kimetto , corredor keniano de maratón. 1993.- Rio Haryanto , piloto de automovilismo indonesio. 1901.- Victoria I , Reina de Inglaterra. 1922.- Benedicto XV , Papa. 1973.- Lyndon B. Johnson , expresidente de EEUU (1963-1969). 1984.- Claudio Estrada , compositor y guitarrista mexicano. 1985.- Arthur Bryant , historiador británico 1992.- Luis de Albuquerque , historiador portugués. 1994.- Telly Savalas , actor estadounidense. 1995.- Rose Fitzgerald,  estadounidense, matriarca del Clan Kennedy. 2004.- Ann Miller , actriz y bailarina estadounidense. 2005.- Consuelo Velásquez , compositora mexicana, autora de “Bésame mucho”. 2007.- Henri Groués , abad Pierre, sacerdote católico francés, fundador de los Compañeros de Emaus. 2008.- Heath Ledger,  actor australiano. 2009.- Héctor Decio Rosetto,  ajedrecista argentino. 2010.- Jean Simmons , actriz británica. 2011.- Dennis Oppenheim,  escultor estadounidense. 2017.- Masaya Nakamura , empresario japonés. 2018.- Israel “Shorty” Castro , comediante, actor y músico puertorriqueño. - Ursula K. Le Guin , escritora estadounidense. 2020.- Armando Uribe , poeta chileno.