La Policía de  Roma  busca al autor de las pintadas aparecidas sobre algunos coches mal aparcados en un barrio periférico de la capital, una acción que ha suscitado el debate sobre el caótico  tráfico  romano  y que se ha viralizado en internet. Por el momento ya son cuatro los coches que han aparecido marcados con lemas escritos con espray negro, como “ Free park ” (aparcamiento libre) o “ Contromano ” (en dirección contraria), según recogen hoy los medios locales. Todos se encontraban en el barrio romano de  Tuscolano , entre las zonas de  Quadraro y Porta Furba , y permanecían  aparcados violando las reglas de tráfico  en calles en sentido contrario, sobre pasos de peatones o en vados permanentes, de acuerdo con las mismas fuentes. La acción ha suscitado el debate en redes sociales, donde muchos usuarios ya celebran la aparición de un “ justiciero ” que combata el caótico aparcamiento de la capital italiana y que ya ha sido bautizado como “ Free Park ”. No obstante se desconoce la intención de sus acciones y si se trata de una  iniciativa aislada , si es un vándalo solitario o trabaja en grupo. La  Fiscalía de Roma  también está investigando estos hechos, según recoge hoy el diario “ La Repubblica ”, mientras las autoridades policiales recaban las grabaciones de las cámaras de seguridad de la zona para identificar al autor , tras las denuncias de los dueños de los vehículos.