Las embajadas de  España , la  Unión Europea  (UE),  Francia  y  Alemania  en  Honduras  se solidarizaron este viernes con Ucrania con motivo del primer aniversario del comienzo de la invasión rusa. El acto de solidaridad, encabezado por el embajador de la UE, Jaume Segura, se celebró en un espacio conocido como el Redondel de los artesanos, a un costado del Centro Cultural de España en Tegucigalpa (CCET), indicó la legación diplomática europea en un comunicado. Agitando banderas de Ucrania, embajadores y representantes de algunos países de Europa, América, Asia y miembros de sociedad civil de Honduras asistieron al acto convocado por la delegación de la UE. “Desde el 24 de febrero de 2022, Europa en su conjunto ha visto el regreso de la guerra a gran escala en su territorio. Hacemos todo lo posible para ayudar a Ucrania a defenderse y recuperar su plena soberanía” , dijo Segura. El embajador europeo afirmó que la lucha de Ucrania por la libertad  “no solo concierne a los europeos, sino a todas las personas del mundo”. “Es una lucha en defensa del derecho internacional y los valores fundamentales que todos los países han suscrito en la Carta ONU” , agregó. El diplomático enfatizó que la Unión Europea está  “a la vanguardia de los esfuerzos mundiales para apoyar a los países socios en un intento de mitigar la crisis alimentaria más grave de la historia reciente, agravada significativamente por la invasión de Rusia a Ucrania”. El apoyo de países latinoamericanos a Ucrania  “ha marcado la diferencia a nivel multilateral” , apostilló el embajador de la UE, quien resaltó que la organización internacional se mantendrá  “resuelta, unida y determinada en su apoyo al pueblo ucraniano en todos los frentes: humanitario, económico, político, diplomático y militar”. El 24 de febrero de 2022, Rusia invadió Ucrania, tras años de tensión agravada en los meses anteriores, causando un desplazamiento de 8 millones de ucranianos por todo el mundo, una crisis energética en Europa e inflación a nivel mundial.