Dos de las tres personas asesinadas este martes en la ciudad inglesa de  Nottingham  eran estudiantes de la  Universidad de Nottingham , ha informado este centro educativo. “Con gran tristeza, confirmamos la muerte repentina e inesperada de dos de nuestros estudiantes en un suceso en el centro de  Nottingham  la pasada noche” , ha comunicado en un mensaje a la comunidad estudiantil, remitido a EFE. “Estamos conmocionados y devastados por la noticia y nuestros pensamientos  están con los afectados, sus familias y amigos” ,  añade la institución, una de las dos universidades que hay en esa ciudad del centro de  Inglaterra . La Policía local ha declarado en las últimas horas que se mantiene “ abierta ” en cuanto a la motivación del ataque múltiple, por el que ha detenido a un hombre de 31 años por presunto asesinato. Aunque no se ha precisado si puede tratarse de un atentado, el cuerpo policial ha explicado que trabaja en colaboración con la unidad nacional contra el terrorismo. Dos personas fueron halladas apuñaladas poco después de las 04.00 hora local (03.00 GMT) en la calle  Ilkeston  de  Nottingham , mientras que un tercer cadáver se encontró en la calle  Magdala . La Policía atendió además otra llamada después de que una furgoneta intentara atropellar a otras tres personas cerca del teatro  Theatre Royal , una de las cuales está en estado crítico. Varias calles de la ciudad se mantienen  acordonadas  mientras la Policía   prosigue su investigación. La comisaria de la Policía de  Nottinghamshire ,  Kate Meynell , ha declarado que se trata de “una serie de sucesos horribles y trágicos que se han cobrado la vida de tres personas y han dejado a una cuarta en estado crítico en el hospital”. “Creemos que estos tres incidentes están relacionados y tenemos a un hombre bajo custodia.  No pensamos que haya nadie más implicado ” , ha dicho. La investigación se encuentra “en sus primeras etapas” y un equipo de detectives está trabajando  “con la mente abierta”  para establecer exactamente lo que sucedió, agregó.