Según el portal Mediazona,  Navalny  está acusado de  financiar y de instigar acciones extremistas  y de crear una organización, en alusión a la proscrita  Fundación de Lucha contra la Corrupción (FBK) , que las autoridades sindican de atentar contra los derechos de los ciudadanos. La agencia EFE señala que también pesan sobre el opositor  cargos por rehabilitación del nazismo  y por atraer a menores de edad a participar en acciones peligrosas, en referencia a las manifestaciones opositoras no autorizadas. Navalny, de 47 años,  ha dicho que los nuevos cargos de  extremismo  lo podrían mantener en prisión por más de 30 años. No solo eso, el líder opositor ha revelado que un investigador le comunicó que también enfrentará un juicio por separado en un tribunal militar por cargos de  terrorismo  que podrían conllevar una  cadena perpetua , de acuerdo con la agencia AP. Según sus colaboradores, la causa por terrorismo está relacionada con palabras del opositor en el exilio Leonid Volkov, muy cercano a Navalny, quien dijo en un programa que el presidente ruso, Vladimir Putin, “debería ser juzgado como terrorista”, de acuerdo con la agencia EFE. Además, el  Comité Nacional Antiterrorista  de Rusia responsabilizó del asesinato en abril del bloguero militar  Vladlén Tatarski  a los servicios secretos ucranianos, que habrían utilizado para el ataque a personas cercanas al  FBK de Navalny , quienes habrían incitado a la principal sospechosa de cometer el crimen,  Daria Trépova . Los colaboradores de Navalny han negado cualquier vínculo con el atentado cometido en una cafetería de  San Petersburgo . Además, han denunciado que el líder opositor se encuentra sometido a un “misterioso” régimen de aislamiento y que podría estar siendo “envenenado”. El pasado miércoles,  Navalny  calificó de “absurdas” las acusaciones de “ extremismo ” en su contra. También dijo que la causa de  extremismo  consta de 195 tomos “y no me dejan familiarizarme” con su contenido. En tanto, este domingo hubo manifestaciones en Moscú y en otras ciudades del mundo para exigir la liberación de  Navalny . La agencia EFE informó que la policía rusa detuvo a un centenar de activistas. En la  plaza Pushkin , en el centro de Moscú, fueron arrestados activistas que portaban pancartas con lemas como  “Tú no estás solo, Libertad para Navalny” , de acuerdo con la organización OVD-Info. Alexei Navalny lleva cerca de 900 días entre rejas, de los que casi 200 los ha pasado en celdas de castigo en una prisión de la región de Vladimir, a menos de 200 kilómetros de Moscú. También fue llevada a la comisaría una mujer que tenía un globo que decía “Feliz Cumpleaños”. Cabe precisar que  este 4 de junio Navalny cumplió 47 años . Además, fueron arrestados un hombre que repartía panfletos, un activista que tenía una camiseta con las palabras “Cuiden a Rusia” y otro hombre vestido una casaca que tenía el acrónimo SHIZÓ, que significa celda de castigo, informó EFE. La policía también detuvo a periodistas que cubrían la protesta en la plaza Pushkin. Hubo detenciones también en la Plaza Roja de Moscú, donde piquetes individuales intentaron llamar la atención de los asistentes a la feria del libro. Del envenenamiento a la prisión Alexei Navalny  está encarcelado desde el 2021, tras haber regresado a Rusia después de ser tratado en  Alemania  por un envenenamiento del que acusa al Kremlin. Este es un repaso por la vida política del mayor opositor del presidente  Vladimir Putin : Navalny  gana notoriedad entre la opinión pública rusa en el año 2008, tras denunciar la corrupción en corporaciones estatales como el gigante del gas Gazprom y la compañía Rosneft. Lo hizo a través de sus blogs y otras publicaciones. En el 2010 funda  RosPil , un proyecto anticorrupción dirigido por un equipo de abogados que analiza el gasto de las agencias y empresas estatales. Un año después crea la  Fundación para la Lucha contra la Corrupción , que luego sería la principal plataforma de su equipo para exponer presuntos sobornos entre los altos funcionarios de Rusia. En diciembre del 2011 participa en masivas protestas para denunciar la manipulación generalizada en las elecciones parlamentarias de Rusia. Fue arrestado y encarcelado durante 15 días por “desafiar a un funcionario del gobierno”. En julio del 2012 empiezan los problemas judiciales para  Navalny . El Comité de Investigación de Rusia lo acusa de malversación de fondos que involucra a  Kirovles , una empresa maderera estatal en la región de Kirov, cuando era asesor del gobernador local. Navalny dice que el caso está motivado políticamente. En diciembre del 2012 se le inicia otra investigación por presunta malversación de fondos en una subsidiaria rusa de  Yves Rocher , una empresa francesa de cosméticos vinculada a  Navalny . En julio del 2013 se le dicta su primera condena: un tribunal de Kirov lo halla culpable de malversación de fondos en el caso  Kirovles  y lo sentencia a cinco años de prisión. Es puesto en libertad en espera de su apelación. En el mismo año 2013,  Navalny  postula a la alcaldía de Moscú y termina en segundo lugar. En febrero del 2014,  Navalny  es puesto bajo arresto domiciliario en relación con el caso  Yves Rocher  y se le prohíbe usar la Internet. Pero su equipo sigue actualizando su blog, donde continúan publicándose denuncias de corrupción. En febrero del 2016, el  Tribunal Europeo de Derechos Humanos  dictamina que Rusia violó el derecho de  Navalny  a un juicio justo en el caso Kirovles y ordena al gobierno que pague los costos legales y daños y perjuicios. En diciembre de ese mismo año,  Navalny  anuncia que participará en las elecciones presidenciales del 2018 en Rusia. Empieza a recorrer el país para abrir oficinas de campaña y realiza grandes mítines. Pero posteriormente la Comisión Electoral Central de Rusia le prohíbe postular por su condena en el caso Kirovles. En marzo del 2017,  Navalny  publica un documental en YouTube donde acusa al entonces primer ministro Dimitri Medvedev de corrupción. El 27 de abril del 2017 Navalny es atacado por desconocidos que le arrojaron  desinfectante verde  en la cara y  le dañan el ojo derecho. En julio del 2019,  Navalny , miembros de su equipo y otros activistas de la oposición son impedidos de postular en las elecciones para el ayuntamiento de Moscú, lo que desencadena protestas que son dispersadas violentamente por la policía, que efectúa miles de arrestos. El equipo de  Navalny  responde e impulsa la estrategia “Voto Inteligente”, que fomenta la elección de cualquier candidato excepto los del partido  Rusia Unida , de Putin. La estrategia funciona y el partido pierde su mayoría. El 20 de agosto del 2020, durante un vuelo desde la ciudad de Tomsk,  Navalny se enferma y el avión realiza un aterrizaje de emergencia en la cercana Omsk . Luego de ser hospitalizado en coma,  el equipo de Navalny dice sospechar que fue envenenado . Dos días después, Navalny, todavía en coma,  es trasladado a un hospital en Berlín, Alemania. El 24 de agosto,  las autoridades alemanas confirman que Navalny fue envenenado con una neurotoxina de la era soviética. Tras su recuperación,  Navalny  culpa al Kremlin de su envenenamiento, algo que niegan las autoridades. Luego de permanecer cinco meses en Alemania,  Navalny regresa a Rusia el 17 de enero del 2021 y es arrestado . Las autoridades aducen que su recuperación en el extranjero violó los términos de su sentencia suspendida en el caso Yves Rocher. La detención desencadena algunas de las mayores protestas en Rusia en años, con miles de arrestos. El 2 de febrero del 2021, un tribunal de Moscú ordena que Navalny cumpla dos años y medio de prisión por violar su libertad condicional. En junio del 2021, un tribunal de Moscú declara ilegal la  Fundación para la Lucha contra la Corrupción  de Navalny y cierra su red política. Sus asociados y miembros de su equipo son llevados a juicio. El 22 de marzo del 2022,  Navalny es sentenciado a nueve años de cárcel por malversación de fondos y desacato . Lo transfieren a una prisión de máxima seguridad en la región occidental de Vladimir. Navalny  ha denunciado que los funcionarios penitenciarios lo ponen en confinamiento solitario de manera regular por supuestas infracciones disciplinarias, como no abotonarse correctamente la ropa o no lavarse la cara a una hora determinada. Los otros enemigos de Putin sometidos a la justicia 1 Vladimir Kara-Murza Vladimir Kara-Murza, de 41 años, cumple una condena de 25 años de prisión. En abril de este año la justicia rusa lo encontró culpable de los  cargos de traición, difusión de información "falsa"  sobre el ejército ruso y por su  afiliación a una "organización indeseable".  El periodista y político durante años ha criticado al presidente ruso Vladimir Putin y, tras el estallido de la guerra en Ucrania, se opuso a la represión del Gobierno Ruso contra la disidencia. 2 Yevgueni Roizman Yevgueni Roizman, de 60 años y antiguo exalcalde de Ekaterimburgo, ha sido detenido varias veces y luego liberado. En abril de este año un tribunal ruso lo condenó a pagar una multa por criticar la ofensiva de Rusia en Ucrania, una condena relativamente leve en medio de una ola de represión de la disidencia. El fallo indica que seguirá sujeto a varias restricciones, incluida la prohibición de utilizar Internet y conceder entrevistas, hasta que se confirme su condena en apelación o haya vencido el plazo para presentar recursos.  3 Ilia Yashin Ilia Yashin, de 39 años, fue condenado en diciembre del año pasado a 8 años y medio de cárcel por haber denunciado “el asesinato de civiles” en la ciudad ucraniana de Bucha, donde el ejército ruso fue acusado de crímenes de guerra. Era uno de los pocos opositores rusos destacados que no estaba en el exilio ni encarcelado. Tras su condena dijo que tarde o temprano, los "ladrones y asesinos" serán expulsados del poder y él formará parte de los que construirán una nueva Rusia.