El  Ejecutivo boliviano  ve un retroceso de la “ extrema derecha ” en  España  a pesar del triunfo del conservador  Partido Popular  (PP) en los  comicios españoles  del domingo y está expectante a que el  Partido Socialista Obrero Español  (PSOE), del presidente del Gobierno en funciones,  Pedro Sánchez , conforme un nuevo Gobierno. “ La derecha ha ganado en términos de votación, pero la extrema derecha, que es el partido Vox, (...) ha retrocedido respecto a la elección anterior ”, manifestó este lunes el vocero presidencial de  Bolivia ,  Jorge Richter , en declaraciones a los medios. Richter consideró que  Vox , organización a la que señaló que estuvo “ pululando ” años anteriores en los asuntos de Bolivia, “ no ha logrado arraigarse en confiabilidad ” en España. “ Tenemos siempre la expectativa de que esta derecha (como Vox) no logre resultados importantes (...) eso lo vemos con cierto optimismo ”, aseveró el portavoz presidencial. Richter cuestionó que algunos sectores conservadores en Bolivia se hayan dejado influir por Vox en tiempos de la crisis política y social de 2019, después de los frustrados comicios de ese año y la renuncia del entonces presidente  Evo Morales  (2006-2019). El gobernante  Movimiento al Socialismo  (MAS) asegura que los hechos de 2019 fueron un “golpe de Estado” en contra de Morales mientras que la oposición sostiene que la crisis obedeció a un fraude electoral. Durante el Gobierno de la mandataria interina  Jeanine Áñez  (2019-2020) hubo varios encuentros con los representantes de Vox que incluso llegaron al país. En diciembre de 2019 el Gobierno de Áñez declaró persona “ non grata ” a dos diplomáticos españoles en  La Paz , a lo que España respondió con la expulsión de tres miembros del personal diplomático y consular boliviano acreditados en el país europeo. A juicio de Richter, el presidente del Gobierno en funciones,  Pedro Sánchez , “ tiene la posibilidad de conformar un Gobierno ” y vencer a su contrincante  Alberto Núñez Feijóo , del  Partido Popular  (PP). El conservador  PP  ganó las  elecciones generales de España  al lograr 136 escaños, aunque sin la mayoría suficiente para gobernar al no alcanzar los 176 necesarios para constituir un nuevo Gobierno. En segundo lugar quedó el  Partido Socialista Obrero Español  (PSOE), que obtuvo 122; seguido por la formación de ultraderecha Vox, 33, y la coalición de izquierdas  Sumar , 31. Con esos resultados, la izquierda ve posible gobernar, pero esto dependerá de la conformación final de las coaliciones. El año pasado, en el marco de la Asamblea General de la  Organización de las Naciones Unidas  (ONU) en  Nueva York , los presidentes de Bolivia,  Luis Arce , y del Gobierno español, Pedro Sánchez, acordaron reforzar las relaciones bilaterales y los lazos comerciales.