La Autoridad Nacional Palestina (ANP) tachó de “masacre” la operación de  Israel  que se saldó hoy con nueve palestinos muertos en el campo de refugiados de Yenín, en el que fue el incidente más letal de los últimos años en Cisjordania ocupada. “Lo que sucede en Yenín y su campo es una masacre llevada a cabo por el Gobierno de ocupación israelí ante el sospechoso silencio internacional”,  denunció la oficina del presidente palestino, Mahmud Abás, en un comunicado, donde instó a la comunidad internacional “a tomar medidas urgentes para proteger al pueblo palestino”. Por su parte, el movimiento islamista Hamás, que gobierna de facto en Gaza, elogió la resistencia armada en  Yenín  y aseguró que esta lidera “una epopeya atemporal en el enfrentamiento a la ocupación”. A su vez, el grupo Yihad Islámica -contra quién estuvo dirigida la incursión israelí de hoy- destacó que los milicianos palestinos “están listos en todas partes para el próximo enfrentamiento”, y encomió “ el valor de la resistencia en el campo de Yenín”. El campo es uno de los epicentros de los grupos armados palestinos que oponen más resistencia a las fuerzas israelíes, y en el último año se hizo fuerte en él la Brigada de  Yenín . Esta actúa de forma relativamente autónoma en relación a las milicias ya existentes, pero a su vez ha unido a gran parte de sus milicianos, entre ellos a los de la Yihad Islámica. La operación israelí de hoy se tradujo en fuertes combates que se saldaron con al menos 9 muertos -más allá de hombres armados, entre ellos también una anciana- y 20 heridos. Según el Ministerio de Sanidad palestino, cuatro de ellos están graves. Los combates con las fuerzas israelíes entre las callejuelas del campo de  Yenín  -uno de los más densificados de  Cisjordania - dejaron también edificios destruidos y causaron graves daños materiales. A su vez, según el Ministerio de Sanidad palestino, las fuerzas israelíes impidieron el acceso de ambulancias para recoger a heridos, y lanzaron gases lacrimógenos en el departamento de pediatría de un hospital, lo que causó asfixia a niños ingresados. El Ejército, por su parte, aseguró que realizó el operativo para detener a un escuadrón de Yihad Islámica involucrado en ataques contra soldados y civiles israelíes que planeaba más operaciones. Por su parte, las fuerzas armadas israelíes se han puesto en estado de alerta para enfrentar una mayor escalada de tensión que podría implicar el lanzamiento de cohetes desde la Franja de Gaza. Desde que empezó 2023, en solo 26 días, 29 palestinos han muerto por fuego israelí en  Cisjordania . La dinámica de enfrentamientos sigue la misma línea que el 2022, cuando las redadas y operativos de arresto israelíes en localidades cisjordanas y los subsiguientes enfrentamientos con residentes palestinos se volvieron casi diarios.