El presidente electo de  Paraguay ,  Santiago Peña , expresó este jueves su deseo de que aumente la inversión  taiwanesa  en su país, recogió en las últimas horas la agencia isleña CNA. Durante un encuentro con compañías taiwanesas del sector de coches eléctricos, Peña las instó a explorar las oportunidades comerciales en lo que describió como un entorno favorable para la inversión en  Paraguay , país del que destacó su “ estabilidad económica y política ”. Peña reiteró su compromiso de mantener y fortalecer la amistad de Asunción con  Taipéi , recordando que él mismo experimentó los beneficios de la cooperación bilateral como estudiante universitario en  Taiwán  en su juventud. El presidente electo enfatizó que su país “ mantendrá las relaciones diplomáticas ” con la isla pese a “ la opresión china ” sobre Taiwán. Por su parte, la empresa taiwanesa  Master Transportation , citada por la agencia, detalló que la compañía planea transferir su tecnología de autobuses eléctricos de carga rápida a Paraguay para “ un uso eficiente del excedente eléctrico del país ”, lo que podría suponer “ una reducción del 90 % en los costes de combustible para el transporte público y un importante ahorro de divisas ” para el Gobierno de la nación sudamericana. Peña también se reunió con estudiantes de intercambio de la  Universidad Politécnica Taiwán-Paraguay  en  Asunción  en la  Universidad Nacional de Ciencia y Tecnología de Taiwán  (también conocida como Taiwan Tech). Esta institución educativa, gestionada conjuntamente por  Taiwan Tech  y el Gobierno paraguayo, tiene como objetivo formar talentos en ingeniería en Paraguay, indicó Taiwán Tech en un comunicado. Peña, que asumirá el cargo el próximo 15 de agosto, llegó este martes a Taipéi al frente de una delegación compuesta por su esposa y miembros de su futuro gabinete. Durante una reunión con la presidenta isleña,  Tsai Ing-wen , el presidente electo manifestó su deseo de emular el modelo económico y social de Taiwán y de reducir la pobreza en su país e invitó a Tsai a visitar Paraguay cuando la líder concluya su actual mandato, en 2024. Por su parte, Tsai expresó su esperanza de que Asunción y Taipéi “ puedan seguir apoyándose mutuamente y contribuir a la paz y la estabilidad global ”. Paraguay es uno de los 13 países que todavía mantiene relaciones oficiales con Taiwán, un territorio que  China  reclama al considerarlo una provincia rebelde desde que en 1949 los nacionalistas del  Kuomintang  se replegaron en la isla tras perder la guerra civil contra el ejército comunista.