El  primer ministro canadiense , Justin Trudeau, anunció este viernes que su país empezará a deportar a partir de la medianoche a los migrantes y refugiados, muchos procedentes de  Latinoamérica , que crucen a su territorio por puntos de entrada no oficiales tras haber pasado por  Estados Unidos . Trudeau hizo ese anuncio durante una rueda de prensa conjunta con el presidente de  EE. UU. ,  Joe Biden , de visita en  Canadá  y después de que ambos países llegaran a un nuevo acuerdo migratorio. “Los agentes fronterizos harán cumplir el acuerdo a partir de la medianoche de esta noche y deportarán a quienes crucen de manera irregular al punto fronterizo más cercano de  Estados Unidos ” , anunció el primer ministro canadiense. A cambio de acelerar esas deportaciones,  Canadá  se ha comprometido a acoger durante el próximo año a 15.000 migrantes del continente americano. El pacto busca satisfacer las preocupaciones que ha expresado  Canadá  sobre el número creciente de solicitantes de asilo, muchos procedentes de  Latinoamérica , que han llegado a su territorio en los últimos meses ante la dificultad de hacerlo en  EE. UU.  por unas nuevas restricciones impuestas por Biden. En concreto, el acuerdo permitirá a  Canadá  deportar a  Estados Unidos  a quienes cruzan la frontera entre los dos países a través de cruces que no son puntos oficiales de entrada. Anteriormente, en virtud del llamado Acuerdo de Tercer País Seguro de 2004,  Canadá  podía devolver a  EE. UU.  a quien tratara de ingresar de manera irregular por los puntos de entrada oficiales; pero no aclaraba qué ocurría con los refugiados y migrantes que cruzaban por otros puntos. Miles de migrantes han usado esa laguna legal para ingresar a territorio canadiense a través del paso fronterizo de  Roxham Road , entre la provincia canadiense de  Quebec  y el estado estadounidense de  Nueva York . Solo en 2022, 40.000 personas ingresaron por ese punto, lo que provocó el enfado del Gobierno de Quebec, y del opositor Partido Conservador de  Canadá , que pidieron a Trudeau cerrar Roxham Road.