El líder  norcoreano ,  Kim Jong-un , visitó importantes fábricas de armas esta semana, incluyendo instalaciones que ensamblan motores para misiles de crucero, y pidió incrementar la producción armamentística, informaron medios estatales el domingo. La inspección de tres días a las fábricas se da menos de dos semanas después de la asistencia de Kim a un importante desfile militar con funcionarios rusos y chinos, donde  Corea del Norte  mostró sus nuevas armas, entre ellas  misiles balísticos intercontinentales  y  drones espía . Kim  visitó una instalación que produce motores para vehículos aéreos armados no tripulados, así como las líneas de producción de armaduras para múltiples lanzacohetes de altísimo calibre y transportadores con erector lanzador, informó la agencia central de noticias del país KCNA. El líder norcoreano pidió “ incrementar de manera constante el rendimiento y la fiabilidad del motor ” y “ expandir rápidamente su capacidad de producción ”, según la KCNA. Kim además resaltó la modernización de pequeñas armas como “ el asunto más importante y urgente en la preparación para la guerra.. . conforme al aspecto cambiante de la guerra ”, reportó la agencia. Las inspecciones llegan mientras  Corea del Sur  y  Estados Unidos  preparan un gran ejercicio militar conjunto para finales de este mes. La postura de Corea del Norte asimila estos ejercicios como ensayos para una invasión y ha advertido en repetidas ocasiones que tomaría acciones “ contundentes ” en respuesta. El mes pasado,  Pionyang  celebró un gran desfile militar para marcar el 70 aniversario del armisticio de la  Guerra de Corea , un evento que los analistas describen como “ el mayor y más abierto evento norcoreano para mostrar sistemas de capacidad nuclear ”. Recientemente, Corea del Norte también realizó una exposición de defensa en la que Kim le mostró al ministro de Defensa ruso su armamento más nuevo y avanzado.