El presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador , recordó este lunes el ascenso de  Hitler  al comentar el triunfo del ultraderechista  Javier Milei  en las elecciones primarias de Argentina, aunque aclaró que no está comparando a ambos personajes. El gobernante mexicano explicó el ascenso de Milei, el precandidato más votado en Argentina el domingo, con la crisis económica que vive el país después de que, según él, el  Fondo Monetario Internacional  ( FMI ) le “dio la espalda” al actual Gobierno de  Alberto Fernández . “ Esto precipitó una crisis económica, que desde luego afectó al pueblo de  Argentina  y produjo inflación. Aquí es importante recordar que, entre otras cosas,  Hitler se levanta , se consolida como dirigente, después de una inflación que se padeció antes de que él llegara al poder ”, comentó en su rueda de prensa diaria. “ Las inflaciones y las crisis económicas le ayudan siempre a la derecha, al conservadurismo, que es un poco lo que está pasando en Argentina. No estoy comparando a  Milei  con  Hitler , para que se aclare, estoy haciendo una referencia histórica ”, matizó. Con casi 7 millones de sufragios, el economista libertario, líder de la formación  La Libertad Avanza , capitalizó el voto del descontento de la sociedad argentina y se convirtió en el político más votado de entre los aspirantes a la Presidencia para los comicios del próximo 22 de octubre. Tras las elecciones  PASO  (primarias, abiertas, simultáneas y obligatorias), con el 96,40 % del escrutinio completado,  La Libertad Avanza  obtenía el 30,10 % de apoyo, por delante de la coalición Juntos por el  Cambio  (centroderecha), que logró el 28,27 % de votos, y la oficialista Unión por la Patria, que sumaba un 27,21 %. Mientras las organizaciones políticas de la ultraderecha internacional, como  Vox  en  España  y los seguidores del expresidente  Jair Bolsonaro  en Brasil, han celebrado el triunfo de  Milei ,  López Obrador  acusó a los medios “conservadores” argentinos de favorecer su victoria. “ Toda la campaña mediática fuertísima, levantaron a este personaje y por eso fue el resultado ayer (domingo) ”, aseguró. También reiteró su acusación sobre que el  FMI  buscó beneficiar al Gobierno de  Mauricio Macri  (2015-2019), lo que después dejó la deuda a Fernández. “En el caso de  Argentina  les ha afectado mucho la crisis económica porque el Gobierno de derecha, conservador, de  Macri  endeudó por completo al país con la complicidad del  Fondo Monetario Internacional  porque le dieron dinero cuando se estaba rebasando la capacidad de pago de Argentina” , sostuvo. Aún así, reconoció que las acciones del  Gobierno de Fernández , su aliado, también repercutieron en los resultados. “ Lo digo de manera muy respetuosa, cariñosa, porque  quiero mucho a los dirigentes progresistas de Argentina , les faltó más decisión, zigzaguearon demasiado ”, mencionó. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.