Casi una treintena de personas fue detenida en  Argentina  tras saqueos a locales comerciales el fin de semana en las provincias de  Córdoba  y  Mendoza , hechos que el gobierno calificó como “ actos delictivos ” que buscan crear confusión en la campaña para las presidenciales de octubre. Un saqueo parcial a un supermercado en  José C. Paz , un popular suburbio a 45 kilómetros de  Buenos Aires , se registró la tarde del martes, dijeron a la AFP policías y testigos. Ambas fuentes señalaron que encontraron en la zona muchos otros negocios cerrados por precaución. El  municipio de José C. Paz  indicó en un comunicado que “ los diferentes servicios transcurren con total normalidad ”, salvo “ un hecho vandálico ” de “ un grupo de personas ” en un supermercado. “ Hay detenidos (en las provincias) por la autoridad policial y judicial, y muchos de los organizadores son ciudadanos que tenían antecedentes. No vemos en eso una reacción social sino hechos que merecen todo el peso de la ley ”, declaró este martes el jefe de Gabinete del gobierno argentino,  Agustín Rossi . Al menos 20 personas fueron detenidas durante la jornada en  Córdoba  por el saqueo de unos 12 comercios, informó la policía provincial. En  Mendoza  (oeste), siete personas fueron imputadas. En la capital se reportó un intento de robo en una tienda la noche del lunes, impedido por acción de los vecinos. “ Son actos delictivos para traer más confusión y generar conflicto. No hay otra cosa, no han sido saqueos, buscan provocar una acción para llamar la atención ”, dijo el ministro de Seguridad,  Aníbal Fernández . Argentina atraviesa por una aguda  crisis económica , con una inflación de más de 100% anual y una pobreza de 40% de la población. Los argentinos recuerdan como un episodio traumático los saqueos ocurridos en diciembre de 2001, en medio de la peor crisis económica, social y política que han vivido hasta ahora. También en 1989, en plena hiperinflación, hubo saqueos generalizados. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.