China  ha dado la bienvenida al cuarto animal del horóscopo que reside desde hoy en la Casa del Taisui, dando inicio al  Año del Conejo de Agua . Con un zarpazo se ha despedido el tigre, desgarrador por la crisis sanitaria provocada por el Coronavirus en China, y marcando una temporada turbulenta, de fuertes conflictos sociales y proclive a la violencia en el mundo. Renace la esperanza con la llegada del Señor Conejo, protagonista de la antigua fábula de Beijing, convertido en Deidad Conejo porque además de salvador, es guardián de la paz y portador de la longevidad. Para el  maestro Dong Yilin, tercera generación de adivinos en su familia , el “Año del Conejo” también se conoce en China como “Año del Conejo de Agua Negra”. El conejo está asociado a la rama terrenal “madera mao” y al tronco celestial “agua gui”. En esta combinación “gui mao”, el agua es negra porque arrasa con todo lo anterior y marca un nuevo comienzo. Según el adivino chino, el agua que limpia, también produce una fresca corriente de aire que abre paso a la prosperidad y la riqueza. En la tradición china, el  Año del Conejo  es propicio para tener hijos porque gozarán de buena fortuna, mente equilibrada y larga vida. Cuando el conejo de agua brinca a la casa del “taisui”, las características del animal y su elemento envuelven el año e impactan en la vida de las personas. El conejo es de temperamento apacible, alta destreza, mente ágil, y con un agudo sentido de alerta y cautela. El agua lo dota de claridad, lucidez y introspección. Pero también, sus saltos al vacío pueden provocar ansiedad, susceptibilidad y evasión. El cuarto animal del horóscopo chino viene con una pata de buena suerte pero maneja el arte del escapista. De acuerdo al adivino chino, este año el conejo se convierte en protector de la cabra, el cerdo y el perro, y es adversario del gallo, la rata y el dragón. Los otros animales como el buey, el tigre, el caballo, la serpiente y el mono permanecen en situación de ambivalencia, mientras que el conejo ingresa a su “benmingnian” o año propio que impulsa cambios profundos. La cabra y el cerdo están en “xianghe” o sincronía con el conejo que se convierte en “guiren” o mediador para alcanzar metas. Lo mismo sucede con el perro aunque este posee “kehe” es decir una situación pendular que lo acerca y lo aleja del éxito. El  Perú  es serpiente por el año de fundación. En el  Año del Conejo de Agua  se encuentra en una posición ambivalente. Según el maestro Dong, en el mes de noviembre la serpiente está propensa a caídas o desastres teñidos de sangre. No obstante, recibirá la ayuda del “taisui” o emperador del año, el cual generará un acontecimiento inesperado y feliz que le permitirá conseguir lo que tanto desea. En el mundo, la diplomacia se consolidará como la mejor arma contra las guerras y conflictos. El virus pandémico continuará mutando, produciendo nuevas variantes y propagándose rápidamente aunque cada vez más debilitado e imperceptible. El  Año del Conejo  señala una nueva dirección y un nuevo comienzo. Su característica de año “gui mao” anuncia el nacimiento de nuevos brotes de troncos celestiales y ramas terrenales. Para el adivino, “florece la primavera y es tiempo de salir a buscar el alimento”. Por la energía y capacidad de brincar, es tiempo propicio para echar a andar planes, proyectos o emprendimientos. Un antiguo proverbio chino señala que “el conejo astuto tiene tres madrigueras”, refiriéndose a la necesidad de contar con un as bajo la manga, un plan B o un conejo en la chistera. La rata ofende al Taisui o emperador del año. La relación entre la rata y el conejo es “xing”, de pena o castigo. Conflictos y ofensas desencadenarán la pérdida de salud y dinero. Fortuna: Trabaja con esmero pero no consigue ganancias. Carrera: Apunte a la estabilidad y el equilibrio. Amor: Propenso a rupturas, problemas de comunicación. Salud: Mantenga una dieta balanceada. El buey avanza por un camino empedrado. Necesita generar oportunidades y aprovecharlas, pero debe andar con cautela. Si es descuidado puede perder lo que encuentra en la ruta. Fortuna: Utilice sus contactos para alcanzar sus metas. Carrera: Aparece un “guiren” o mediador que lo rescata. Amor: Valore la relación estable, basada en la confianza mutua. Salud: Preste atención a estómago y bazo. El tigre y el conejo mantienen una relación de “jie” o robo que este año se invierte. Evite a los “xiaoren” o personas dañinas que se aprovecharán de su posición vulnerable. Fortuna: Buen rendimiento y trabajo colaborativo para generar ingresos. Carrera: Recibe la ayuda de “guiren” para impulsar su desarrollo profesional. Amor: Aparece un tercero en la relación. Salud: Preste atención a hígado, vesícula biliar y vista. El conejo debe despojarse de sus ataduras si quiere volver a saltar. Enfrenta un año de altibajos e imprevistos. Si coopera con la cabra y el cerdo puede conseguir mayores beneficios. Fortuna: Aumenta su capital con pequeñas ganancias y algunas pérdidas. Carrera: Desarrollo estable y seguro. Ceda cuando pueda y mantenga perfil bajo. Amor: Gestione la relación con trasparencia para evitar sospechas infundadas. Salud: Preste atención a sangre, hígado y vesícula biliar. El dragón mantiene una relación de “xianghai” o daño con el conejo. Enfrenta “liuhai” o seis males, lo que significa problemas con “xiaoren” o personas dañinas. Es el último año para cerrar asuntos. Fortuna: Cuide su capital. Posibilidad de perder sus inversiones. Carrera: Evite disputas con jefes o colegas. Mida sus acciones. Amor: Mejore la comunicación en el entorno cercano. Cuide sus palabras. Salud: Preste atención a la seguridad de viajes en abril, julio y octubre. La serpiente se topa con obstáculos en su camino que puede superar. Debe actuar con la prudencia y la cautela del conejo en situaciones de peligro. Alcanzará su meta si persiste. Fortuna: Oportunidades en la ruta para descubrir y aprovechar. Carrera: Amplio espacio para el desarrollo profesional. Amor: Propenso al cambio y la inestabilidad. Salud: Preste atención a la salud mental y a la dieta balanceada. El caballo recibe la ayuda de “guiren” o mediador que le abrirá las puertas del corral. Vislumbra varios caminos y debe tomar decisiones difíciles. El conejo impulsa el cambio. Fortuna: Cuidado con la administración de su patrimonio. Carrera: Recibe ayuda de jefes y colegas debido a su esfuerzo Amor: Favorable para elegir a la pareja de toda la vida. Salud: Preste atención a pulmones, hígado y vesícula biliar. La cabra alcanza la cima después de tres años de subir y caer por la pendiente. Debe canalizar la energía del conejo que está listo para brincar. La cabra ordena y el conejo obedece. Fortuna: Colabore con el cerdo y el conejo para incrementar su riqueza. Carrera: Se abre un nuevo espacio para el desarrollo profesional. Amor: Se convierte en centro de la atención. Salud: Estable. Preste atención a la dieta balanceada. El mono entra en conflicto con el conejo que ocupa la casa del “Taisui”. Se muestra muy ansioso por conseguir beneficios porque el tiempo se acaba. Necesita a la cabra y el cerdo. Fortuna: No preste dinero ni invierta a ciegas. Cuide el patrimonio. Carrera: Solo puede lograr sus metas a través de la cooperación. Amor: Proteja su relación y evite las discusiones. Salud: Preste atención a estómago y piel. El gallo y el conejo mantienen una relación de “chong” o choque. La impulsividad del gallo crea un clima inestable que puede devenir en conflictos o desastres. Cuidado con los de marzo, septiembre y octubre. Fortuna: Riesgo de ser engañado. Sea cauto con las inversiones. Carrera: Se queda sin aliados. Evite las especulaciones. Amor: Actúe con prudencia. La separación no es el camino. Salud: No es aconsejable viajar al este, suroeste y oeste de su lugar de nacimiento. El perro está en armonía con el conejo pero mantienen una relación de ambivalencia. El “guiren” o mediador actuará en dos sentidos. Para ganar debe compartir los beneficios. Fortuna: Aumenta su riqueza pero hay riesgo de una pérdida posterior. Carrea: Recibe la ayuda de los colegas. Muestra grandes progresos. Amor: Muy popular. Pone a prueba la fidelidad. Salud: Estable y sin complicaciones. El cerdo y el conejo ingresan a una fase de mayor cooperación. El conejo borra las heridas causadas por el tigre. La energía del conejo permite que el cerdo empiece una nueva etapa en su vida. Fortuna: Riqueza viene en todas las direcciones. Inversiones prosperan. Carrera: Se abren nuevas oportunidades para poder elegir. Amor: Eleva su relación y la protege. Salud: Recuperación plena. Preste atención a riñones y vista.