El  papa Francisco  expresó este jueves a  Bolivia  su “vergüenza y consternación” por las revelaciones de abusos sexuales cometidos por religiosos contra menores en el país sudamericano y le manifestó al presidente  Luis Arce  su deseo de trabajar con el gobierno para aclarar lo sucedido. El obispo de  Roma  le envió una carta a  Arce  en respuesta a otra misiva que el mandatario le hizo llegar el pasado 22 de mayo, en la que le comunicó  el dolor en el país por las revelaciones de pederastia. La ministra de la Presidencia,  María Nela Prada , dio lectura al contenido de la misiva. Francisco manifestó “ dolor ” y  “sentimientos de vergüenza y consternación”,  después de que el periódico El País reveló el pasado 30 de abril un diario personal del fallecido sacerdote jesuita  Alfonso Pedrajas , conocido como “ Pica ”, quien confesó haber hecho daño a “ mucha gente ”, y llegó a mencionar  hasta 85 víctimas. Tras conocerse el caso de “ Pica ”, las fiscalías departamentales recibieron otras 12 denuncias, según indicó esta semana la Conferencia Episcopal Boliviana. Entre los denunciados figuran, además de Pedrajas, los sacerdotes españoles  Luis María Roma, Alejandro Mestre y Antonio Gausset  (el padre Tuco), todos fallecidos. En su nota,  Francisco  califica esos hechos como “ deplorables ” y las acciones de los sacerdotes como nefastas. También cuestiona  “la  negligencia  de quienes tendrían que haber vigilado”  para que los hechos no se dieran. El sumo pontífice argentino le manifestó a  Arce  su  “firme deseo de responder con la promesa de la  total disponibilidad  de la Iglesia para trabajar junto con el gobierno”  de  Bolivia . Además mencionó el deber compartido de  “de reparar las injusticias y a ser siempre fieles a la tarea de proteger a  quienes son los predilectos de Jesús ”. El presidente Arce agradeció en Twitter la respuesta del  papa , “en la que comparte nuestra gran preocupación,  indignación y repudio  a los casos de pederastia en” el país. Asimismo, planteó la necesidad de  “fortalecer el control para evitar que sacerdotes extranjeros con antecedentes de  delitos sexuales  ingresen al país”. Bolivia  está sacudida por uno de los mayores escándalos de pederastia cometidos por religiosos católicos, mientras la Fiscalía del país investiga las denuncias. La  iglesia Católica boliviana  abrió esta semana y por separado  cuatro comisiones para atender y recibir otros casos.