Un niño de tres años murió después de que su padre lo atropellara con una cortadora de césped, dejando a su familia totalmente devastada. El pequeño Maddox fue trasladado de urgencia al Hospital del Distrito de Pambula, en la costa de  Nueva Gales del Sur , el sábado alrededor del medio día, con heridas graves por las cuchillas de la cortadora de césped, según reportó el Daily Mail  Australia . Los paramédicos intentaron resucitar a Maddox  pero no fue posible. “El padre con la cortadora de césped hirió accidentalmente sobre el niño, no lo vio” dijo el portavoz de la policía. Por la gravedad de las heridas,  el niño falleció . La abuela de Maddox le dijo al Daily Mail Australia que " es demasiado para que la familia hable en este momento”. La amiga de la familia,  Jessica Porter  escribió: “A pesar del poco tiempo que tuvo Maddox de vida, causó gran impresión en todos quienes los conocieron, realmente era el angelito de sus padres”. La policía está investigando el caso, aún así afirman que no esperan que se abra un proceso .”No creo que nada de lo que puedas hacerle al padre cambie la forma en que se siente, desafortunadamente”,  dijo el portavoz de la policía al medio mencionado . Las investigaciones sobre el incidente están en curso y se está preparando un informe para el forense. Accidentes como este ya se han registrado . Un hombre de 60 años, quién murió en un terrible accidente con una cortadora de césped en el trabajo en Cornualles. El paramédico Charles Graham, quien fue llamado a la escena del señor  Nic Osborne , dijo al Daily Mail Australia en su momento que la causa de la muerte estuvo relacionada con el uso de la podadora a control remoto.  En Latinoamérica también suceden este tipo de accidentes, en la  ciudad de Roldán en Argentina, en el año 2019, una mujer sufrió una descarga eléctrica al estar utilizando una cortadora de césped, según reportó las autoridades al Canal 4 regional .