La  Fiscalía General   rusa  declaró hoy organización indeseable a  Greenpeace , a la que acusó de ser una amenaza para el orden constitucional y la seguridad de la Federación Rusa. Las actividades de  Greenpeace   “van acompañadas de la defensa activa de posturas políticas e intentos de injerencia en los asuntos internos del Estado” , denuncia el comunicado de la Fiscalía. “En no pocas ocasiones el trabajo de  Greenpeace  está relacionado con la obstrucción de la realización de programas estatales rusos por medio de la organización de campañas informativas y masivas acciones públicas no acordadas con las autoridades” , apunta. Su objetivo, añade,  “es formar una opinión negativa en el seno de la  sociedad  e impedir la conclusión de  proyectos energéticos  y de infraestructuras beneficiosos para el país”. Además de financiar a organizaciones consideradas agentes extranjeros y demandar la modificación de la legislación vigente,  Moscú  acusa a la  ONG ecologista  de promover desde el inicio de la guerra en  Ucrania  una “ propaganda antirrusa ”, llamar a un mayor aislamiento económico y al endurecimiento de las sanciones contra  Rusia . La decisión de la  Fiscalía  ha sido ya remitida al  Ministerio de Justicia , quien incluirá a Greenpeace en la lista de organizaciones no gubernamentales consideradas indeseables. En dicha lista figuran a día de hoy 86 organizaciones, en su mayoría estadounidenses, como el  Atlantic Council, Transparency International y Bellona,  y medios como  Meduza, Bellingcat y The Insider. La víspera fue incluida en esa lista el  Congreso de Diputados Populares , que celebró en noviembre en  Polonia  su primera sesión con la participación de decenas de antiguos parlamentarios rusos. La Oficina del Fiscal General tiene acorde a esta ley, adoptada en 2015, el derecho de asignar este estatus a cualquier organización no gubernamental extranjera o internacional si decide que sus actividades amenazan  “los fundamentos del orden constitucional, la capacidad de defensa o la seguridad de  Rusia ”.