El secretario de Estado estadounidense,  Antony Blinken , elogió el jueves la fortaleza de  Ucrania  ante la invasión rusa, durante una visita a la región de Chernígov, ocupada por Moscú al comienzo de la guerra. Blinken visitó el sótano de una escuela en Yahidne, donde las tropas rusas mantuvieron cautivos a docenas de habitantes, incluidos ancianos y niños. “ Esto es solo un edificio (...) [pero] es una historia que hemos visto una y otra vez” , declaró Blinken. “Pero también  estamos viendo algo increíblemente poderoso (...) la extraordinaria resiliencia del pueblo ucraniano”,  añadió. Las fuerzas rusas tomaron partes de la región de Chernígov, entre ellas Yahidne, al principio de la guerra. Se retiraron después de un mes, y Yahidne fue retomada por las fuerzas ucranianas el 30 de marzo de 2022. El ejército ruso destruyó y dejó fuertemente minadas ciudades y campos. Blinken aseguró que hasta un tercio del territorio ucraniano está afectado por minas o municiones no explotadas. “Pero los ucranianos están uniéndose para deshacerse de la munición, para deshacerse de las minas, y para recuperar literalmente la tierra”, indicó Blinken. El alto funcionario estadounidense afirmó que Washington está “orgulloso” de apoyar los esfuerzos de Ucrania para “afrontar la agresión mientras se recupera y reconstruye”. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.