La primera ministra francesa, Élisabeth Borne, anunció formalmente ante la Asamblea Nacional que el Gobierno eludirá el voto de los diputados para aprobar la controvertida  reforma de las pensiones . ” No se puede correr el riesgo de jugar con el futuro de las pensiones, esta reforma es necesaria”,  afirmó Borne entre gritos y abucheos de la oposición para anunciar que el Ejecutivo recurrirá “por responsabilidad” al artículo 49.3 de la Constitución. La decisión de recurrir a este mecanismo, en lugar de una votación que se veía como muy arriesgada por la falta de una mayoría clara, se tomó tras tres reuniones hoy en el Elíseo entre el presidente,  Emmanuel Macron , la primera ministra y varios miembros del Ejecutivo. El recurso al 49.3  abre las puertas a una posible crisis política, con varios llamamientos de la oposición a la dimisión de Borne  y el rápido anuncio de dos mociones de censura, una por parte de la izquierda y otra de la ultraderecha. ” Borne no puede seguir ”, afirmó claramente la líder ultraderechista  Marine Le Pen , quien recalcó que “una mayoría de los franceses” se había manifestado en contra del proyecto del Gobierno. Le Pen aseguró que su grupo  votará cualquier moción de censura, aunque sea de la izquierda,  tras la decisión del Ejecutivo de contornear el voto parlamentario. “ Lo importante no es quién presente la moción, es que el Gobierno sea censurado” , subrayó. La líder de la extrema derecha, que consideró que la situación es de una “profunda crisis política”, apuntó directamente al presidente Macron, puesto que, dijo, la de las pensiones fue la única reforma que presentó durante la campaña electoral. “ Un texto que no tiene mayoría en la Asamblea Nacional ni el apoyo del pueblo debe ir a la papelera ”, dijo la diputada de la extrema derecha, que consideró que con el recurso al 49.3 el Ejecutivo “pone de manifiesto su debilidad”. La izquierda también prepara una moción de censura, según señaló el líder comunista,  Fabien Roussel , que animó a que continúe la movilización en las calles e insistió en su iniciativa de pedir un referéndum, para lo que hace falta presentar cuatro millones de firmas. ” La moción de censura está lista, trataremos de que reciba el mayor apoyo posible ”, aseguró el diputado comunista. El Senado había aprobado esta mañana la reforma por un margen confortable (193 votos a favor y 114 en contra), pero las dudas en un número apreciable de diputados del bloque macronista y del partido conservador LR no hacían posible lograr el número necesario de votos a favor en la Asamblea.