Conmocionada se encuentra la comunidad de Galapa, en el área metropolitana de  Barranquilla , por el hallazgo, en la mañana de este jueves, del cuerpo sin vida de Karen Lisbeth Guerra Hernández. Se trata de una mujer que estaba desaparecida desde el pasado primero de enero. Guerra Hernández  fue vista por última vez la madrugada del domingo, en compañía de su pareja sentimental,  cuando compraban comida rápida en el barrio Los Carruajes del mencionado municipio. La mujer fue encontrada muerta en la casa de quien sería su pareja sentimental, quien fue identificado por los vecinos como  Carlos Manuel Villarreal Mercado.   Los mismos  vecinos señalaron que la pareja habría discutido  esa misma madrugada en la vía pública. Nadie más volvió a saber de Karen Lisbeth, por lo que su familia inició la angustiosa búsqueda que terminó con el macabro hallazgo.Sobre el paradero del hombre no hay ninguna información. Las autoridades se encuentran al frente de las investigaciones del caso. Karen Guerra sería la primera mujer asesinada del año 2023 en el Atlántico.