El canciller de  Guatemala ,  Mario Búcaro , aseguró este jueves que las elecciones que se celebra este domingo el país serán “ transparentes ”, pese a los cuestionamientos sobre los ataques a la libertad de expresión y la independencia judicial en el país y la inhabilitación de tres candidatos presidenciales. En declaraciones a los medios de comunicación durante la Asamblea General de la  Organización de los Estados Americanos  (OEA), Búcaro dijo que su gobierno garantizará que las elecciones, que se celebran este domingo, “ serán transparentes ”. El proceso electoral, señaló el encargado de la cartera de Exteriores, “ está siendo supervisado por todo el mundo ” y “ la transparencia está más que clara ”. Estas declaraciones contradicen la visión de organizaciones tanto en  Guatemala  como en el exterior que han denunciado un ambiente de deterioro de los derechos humanos y la libertad electoral en el país. Esta semana, la  MOE-Gt , un consorcio de organizaciones de la sociedad civil, dijo en un informe que el proceso electoral en el país ha estado lleno de “ irregularidades ” que han debilitado su “ integridad y legitimidad ”. En concreto, señalan una “ injerencia institucional ” en el  Tribunal Supremo Electoral , la máxima autoridad en los comicios del país, y una “ criminalización ” del periodismo en el país. Búcaro rechazó que en su gobierno se estuvieran llevando ataques a la libertad de expresión y señaló que el proceso judicial que llevó al encarcelamiento del periodista  José Rubén Zamora , con una condena de seis años por supuesto lavado de dinero, fue independiente. “ Guatemala es respetuosa de la libertad de prensa (...) y el gobierno es muy respetuoso a la independencia de poderes, el proceso (a Zamora) es un proceso público, donde ha habido el proceso acusatorio y nadie puede ser condenado a menos que haya sido citado y haya recibido juicio ”, dijo el canciller. Zamora, fundador del diario  El Periódico , había divulgado investigaciones de corrupción y sobornos que involucraban a Giammattei, antes de su detención el pasado 29 de julio. El canciller guatemalteco también rechazó las denuncias de persecución judicial que han suscitado la inhabilitación de cuatro candidatos presidenciales, al igual que la judicialización de al menos 13  exfiscales, varios de ellos quienes investigaban temas de corrupción. “ Nuestro sistema jurídico es perfectible y eficaz (...). El proceso para que todos tengan el derecho a acudir a los tribunales de justicia es una realidad, esos procesos han sido certificados y la prensa ha tenido acceso a ellos ”, dijo Búcaro. Los candidatos inhabilitados para participar en este proceso fueron la líder indígena  Thelma Cabrera , quien logró el cuarto lugar en las presidenciales de 2019; el empresario  Carlos Pineda , quien hace un mes encabezaba las encuestas y  Roberto Arzú García-Granados , hijo del expresidente  Álvaro Arzú Irigoyen  (1996-2000). Los 9,3 millones de guatemaltecos habilitados para votar tendrán que elegir este domingo a su nuevo presidente, vicepresidente, 340 alcaldes municipales, 160 diputados y 20 representantes al  Parlamento Centroamericano . Entre 2018 y 2023, al menos 30 periodistas y funcionarios de justicia de Guatemala se han exiliado y han denunciado persecución penal en su contra.