El presidente de  EE.UU. , el demócrata  Joe Biden , llegó este sábado a  Florida  para hacer un reconocimiento de los daños causados por el  huracán Idalia , una visita en la que probablemente no estará acompañado por el gobernador estatal, el republicano y aspirante presidencial  Ron DeSantis . Un  avión Air Force One  aterrizó en el aeropuerto regional de  Gainesville  sobre las 13.10 hora local (17.10 GMT), del cual descendieron  Biden  y la primera dama,  Jill Biden , junto a una comitiva de la que forma parte de la administradora de la  Agencia Federal para el Manejo de Emergencias  ( FEMA , en inglés),  Deanne Criswell . Fueron recibidos, entre otros, por el alcalde de esta ciudad,  Harvey Ward , tras lo cual el presidente y su esposa subieron a un helicóptero para hacer un recorrido aéreo sobre las zonas más impactadas por el ciclón  Idalia , que el miércoles entró como un huracán mayor por el noroeste de  Florida  y luego atravesó los estados de  Georgia  y las  Carolinas . Al cabo del reconocimiento aéreo, el presidente y su comitiva llegarán a la localidad de  Live Oak , al este de la capital estatal, Tallahassee, donde harán un recorrido y serán informados sobre las tareas de rescate y recuperación desempeñadas. Posteriormente, se prevé que  Biden  ofrezca unas palabras con las que reafirmará su compromiso de ayuda hacia las poblaciones afectadas. Tras ello, la comitiva retornará al aeropuerto de  Gainesville , desde donde la pareja presidencial volará rumbo a  Delaware , donde pasará el fin de semana largo en  Estados   Unidos  con motivo del Día del Trabajo ( Labor Day ), que se celebra el próximo lunes. Todo parece indicar que entre los funcionarios federales, estatales y locales que se reunirán con el presidente habrá una notable ausencia:  DeSantis , quien ha criticado de forma reiterada a  Biden  durante su campaña en las primarias republicanas para elegir al candidato en las elecciones presidenciales de 2024. “No se, no estará allí” , señaló el presidente cuando salía rumbo a la base aérea Andrews a los reporteros de la  Casa Blanca  que le preguntaron qué pasó con el encuentro que iba a mantener con  DeSantis , según el propio  Biden  confirmó días atrás. No obstante, el viernes  Jeremy Redfern , portavoz de  DeSantis , señaló que el gobernador no planeaba reunirse con el presidente, bajo el argumento de que “en estas comunidades rurales, y tan pronto después del impacto, los preparativos de seguridad por sí solos necesarios para organizar una reunión de este tipo pondrían fin a los esfuerzos de recuperación en curso”. En respuesta a ello, la portavoz de la  Casa Blanca Emilie Simons  señaló que la visita de  Biden  ha sido planificada  “en estrecha coordinación”  con el personal de FEMA “así como con líderes estatales y locales para garantizar que no haya impacto en las operaciones de respuesta”. Idalia  causó daños devastadores tras tocar tierra, y dejó a cientos de  miles de hogares sin luz,  así como calles y muelles anegados con sus fuertes lluvias, vientos destructivos y marejadas ciclónicas.