El área donde se ubica la  represa Kajovka , en la región de  Kherson ,   está controlada por tropas rusas. De acuerdo con un reporte de la agencia AP,  las graves consecuencias ambientales y sociales del desastre se hicieron evidentes rápidamente , cuando las casas, las calles y los negocios se inundaron río abajo y los equipos de emergencia comenzaron las evacuaciones. Además, los funcionarios revisan de manera constante los sistemas de enfriamiento en la planta de energía nuclear de  Zaporizhzhia , mientras las autoridades expresaron su preocupación por el suministro de agua potable al sur de  Crimea , que Rusia anexó ilegalmente en el 2014. Esto es lo que se sabe de la situación hasta el momento: A primera hora del martes,  Ucrania  denunció la voladura por parte de las fuerzas rusas de la represa de  Kajovka . “ El ejército ruso ha llevado a cabo otro ataque terrorista. Han volado la presa de  Kajovka ”,  dijo primero en un video el jefe de la Administración Militar de la provincia de  Kherson , Oleksandr Prokudin. La represa de Kajovka empezó a construirse en 1950 y fue puesta en servicio seis años después, durante la época soviética.  Luego, la empresa pública hidroeléctrica ucraniana,  Ukrhidroenergo , aseguró en un comunicado que los daños eran “irreparables” y que fueron causados por “una detonación en la sala de máquinas desde el interior”. Mientras que el alcalde de la ocupada localidad ucraniana de  Nueva Kajovka , donde está la represa, afirmó que la central hidroeléctrica sufrió daños por un  ataque de Ucrania  y el agua comenzó a descargarse “sin control”. Las autoridades rusas afirmaron que 11 de las 28 esclusas de la central hidroeléctrica fueron destruidas por “una serie de ataques numerosos” por parte de las fuerzas ucranianas con lanzaderas de misiles múltiples Alder, de acuerdo con la agencia EFE. Los rusos informaron también que el nivel del agua en  Nueva Kajovka  después de la ruptura de la  represa  alcanzó los 4 metros y que se pronosticaba que seguiría subiendo con el paso de las horas. Cuando la noticia ya daba la vuelta al mundo, el presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , se dirigió a los ucranianos y atribuyó la destrucción de la represa a “los terroristas” rusos: “La destrucción de la central eléctrica de  Kajovka  sólo confirma al mundo entero que deben ser expulsados de todos los rincones del territorio ucraniano”, escribió  Zelensky  en su cuenta de Telegram, junto con un video del desbordamiento del agua, el mismo que ya estaba siendo ampliamente difundido por los medios en  Ucrania  y del resto del mundo. Además, el asesor presidencial ucraniano Mijailo Podolyak aseguró que  Rusia  voló la represa para crear obstáculos insalvables en la  contraofensiva  de las tropas de  Ucrania . El ministro de Relaciones Exteriores de Ucrania,  Dmitro Kuleba, exigió una reunión de emergencia del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y pidió a la Unión Europea y al G7 “nuevas sanciones devastadoras a Rusia”. Las consecuencias de la destrucción de la represa Algunos medios occidentales han hecho notar que imágenes de satélite tomadas entre el 28 de mayo y el 5 de junio de este año muestran que la  represa  sufrió daños en los días previos. De acuerdo con  CNN , las imágenes por satélite de Maxar muestran que el puente de carretera que atravesaba la  represa  estaba intacto el 28 de mayo, pero las imágenes del 5 de junio muestran que falta una sección del mismo puente. El análisis de imágenes de satélite de menor resolución sugiere que la pérdida de la sección del puente tuvo lugar entre el 1 y el 2 de junio. La  central hidroeléctrica de Kajovka  tiene una potencia de 334,8 megavatios. Antes de la voladura de la represa el embalse contenía 18 millones de metros cúbicos de agua. El muro era de 16 metros de altura y 3.850 metros de longitud. Según el ministerio del Interior de  Ucrania , el desbordamiento podría afectar hasta a 80 localidades de la región, la mayoría de ellas situadas en territorio ocupado por las fuerzas rusas. “Hasta ahora, 24 localidades en Ucrania han sido inundadas” , dijo el martes el ministro del Interior, Igor Klymenko. Más de 17.000 civiles ya han sido evacuados por las autoridades ucranianas de las zonas inundadas. “Más de 40.000 personas podrían estar en zonas inundadas. Desgraciadamente, más de 25.000 civiles se encuentran en el territorio bajo control ruso” , indicó en Twitter el fiscal ucraniano Andrii Kostin. Por su lado, las autoridades impuestas por Rusia en  Kherson  informaron que han evacuado a unas 900 personas. La agencia de noticias estatal rusa Tass detalló que en  Nova Kajovka  unas 600 casas ya estaban bajo el agua. La central nuclear de Zaporizhzhia La agencia EFE explicó que el agua del  río Dniéper  y del embalse de la represa de  Kajovka  es vital para el funcionamiento de la cercana planta nuclear de  Zaporizhzhia , la más grande de Europa y que está ocupada por las tropas rusas desde los primeros días de la guerra iniciada en febrero del 2022. El agua garantiza el enfriamiento de dicha central nuclear. El Organismo Internacional de Energía Atómica (OIEA) de la ONU, que tiene personal en  Zaporizhzhia , aseguró este martes que “no hay riesgo inmediato para la seguridad nuclear en la planta”. “Los expertos del OIEA en la central nuclear de  Zaporizhzhia  están siguiendo de cerca la situación” , agregó. Informó también que al personal del OIEA en el sitio se le ha dicho que el nivel de la presa está cayendo 5 centímetros por hora. A ese ritmo, el suministro del embalse debería durar unos días. La planta también tiene fuentes alternativas de agua, incluido un gran estanque de enfriamiento que puede proporcionar agua “durante algunos meses”, dijo el OIEA. Opinión Estamos ante una guerra multidominio donde se apunta a la infraestructura crítica Por Andrés Gómez de la Torre, especialista en Defensa En la guerra moderna se ha desarrollado un nuevo concepto, que es pegar o  atacar la infraestructura crítica . Hoy se considera que no son necesariamente rentables los objetivos estrictamente militares, como las bases o puertos, sino más bien las instalaciones de las cuales dependen los campos no militares de la seguridad, básicamente las centrales hidroeléctricas o de generación de energía, porque tienen además un impacto psicológico muy grande.  Al golpear las infraestructuras críticas se va a menguar la capacidad de poder de los Estados que están en conflicto. Esto contrasta con lo que era tradicional, donde simplemente  las fuerzas armadas se limitaban a combatir entre ellas y a destruirse. Así, este tipo de guerra se da en los llamados  escenarios multidominios , en todos los campos de acción, no se limita a lo estrictamente convencional. Desde luego que están protegidas por el derecho internacional áreas específicas como los bienes culturales, o los blancos humanitarios como hospitales. Para analizar el origen de esta  guerra multidomino  hay que retoceder a  la  Primera Guerra del Golfo de 1991 , donde se pusieron de moda los ataques aéreos quirúrjicos a objetivos no militares como puentes.  En ese contexto tomó la forma la famosa  doctrina Warden , en referencia a un coronel de la Fuerza Aérea de Estados Unidos; se llamaba  Los Anillos de Warden , que consistía en golpear las infraestructuras críticas, particularmente los puentes, para dejar desconectadas a ciertas ciudades. Esto es lo que se llama el escenario de guerra multidominio, que viene afianzándose desde 1991. Esta guerra multidominio tiene como objetivo final menguar todas las capacidades de un Estado, no solo a una fuerza armada enemiga o destruir elementos militares o bélicos, la guerra multidomino acaba con toda la capacidad nacional de un Estado. Además, el proceso de reconstrucción del país es parte del problema que se le busca dejar al enemigo. Hay que recordar que desde la perspectiva rusa, quien doctrinariamente revolucionó las concepciones sobre la guerra es el general que está en el mando de las operaciones,  Valeri Gerasimov, con su doctrina Gerasimov . Él también es un experto en guerras híbridas y en guerras multidominio.  Antes de que Rusia entrara en Ucrania, eliminó las antenas de televisión mediante ataques informáticos, con el objetivo de anular las comunicaciones entre los ministerios ucranianos y crear mucha desinformación, mucha niebla de guerra. Esto obedece mucho a la doctrina de Gerasimov, que hoy en día anda desaparecido. Derrame de aceite Ucrania  también expresó su preocupación por las consecuencias ecológicas y agrícolas de las inundaciones. Según la Presidencia ucraniana, al menos 150 toneladas de aceite de motor fueron vertidas en el  río Dniéper  y existe el riesgo de fugas de otras 300 toneladas. Es un “brutal ecocidio”, dijo el presidente  Zelensky . El agua para Crimea La agencia EFE explicó que cerca de  Nueva Kajovka , que tenía unos 45.000 habitantes antes del comienzo de la guerra, se origina el Canal de Crimea del Norte, que lleva agua a la anexionada península desde el río Dniéper. Este canal de más de 400 kilómetros de largo fue construido entre 1961 y 1971 para proporcionar agua a las áreas secas de las regiones de Kherson y Crimea. EFE recordó que en el 2014 Ucrania bloqueó el canal después de la anexión de  Crimea . Pero en los primeros días de la ofensiva del 2022, Rusia ocupó la hidroeléctrica y restableció el abastecimiento a la península.