Ucrania  necesita nuevas armas y entregas más rápidas para hacer frente a una situación  “muy dura”  de constantes ataques de las fuerzas rusas en la región oriental de Donetsk, declaró el domingo el presidente Volodymyr Zelensky. ”La situación es muy dura. Bajmut, Vuhledar y otros sectores de la región de Donetsk: hay constantes ataques rusos. Hay constantes intentos de romper nuestras defensas” , dijo Zelenski en su discurso nocturno por vídeo. ”Rusia quiere que la guerra se prolongue y agotar nuestras fuerzas. Así que tenemos que hacer del tiempo nuestra arma. Tenemos que acelerar los acontecimientos, acelerar los suministros y abrir nuevas opciones armamentísticas para Ucrania”,  apuntó. El Estado Mayor de las fuerzas armadas ucranianas afirmó a primera hora del domingo que sus fuerzas repelieron un ataque cerca de Blahodatne, en el este de la región de Donetsk, mientras que el grupo militar privado ruso Wagner dijo que había tomado el control de la aldea. Un comunicado militar posterior no mencionó Blahodatne.  Zelensky  hizo su último llamamiento para aumentar los envíos de armas días después de que Alemania y Estados Unidos encabezaran una lista de países que acordaron suministrar modernos tanques. El sábado,  Zelensky  declaró que  Ucrania  necesitaba el misil ATACMS de fabricación estadounidense con un alcance de unos 300 km, que Washington se ha negado a suministrar hasta ahora. Un asesor presidencial declaró que se estaban celebrando conversaciones sobre el suministro de misiles de largo alcance y un portavoz de la fuerza aérea ucraniana habló de negociaciones sobre el suministro de aviones. En sus últimas declaraciones,  Zelensky  se comprometió a garantizar que  “nuestra presión sea mayor que la capacidad de ataque de los ocupantes” y eso significaba “mantener el apoyo defensivo de nuestros socios”. ”El enemigo no tiene en cuenta a su personal y a pesar de la magnitud de las pérdidas mantiene la intensidad de sus ataques”,  afirmó. ”Enfrentarse a esto requiere una resistencia extraordinaria y la plena conciencia por parte de nuestros soldados de que al defender la región de Donetsk están defendiendo a toda Ucrania”.