Migrantes  denunciaron este miércoles que se han multiplicado las desapariciones de sus compañeros en la frontera norte de  México , donde se pierden grupos completos de hasta 30 personas, por lo que protestaron este Día Internacional de las Víctimas de Desapariciones Forzadas. Daniel Alejandro Durán , representante del  Colectivo Familias Unidas por la Verdad y la Justicia , explicó a EFE que las cifras se han disparado, pues antes se reportaban  uno o dos migrantes desaparecidos al año , mientras que en los últimos meses el reporte es de una o dos desapariciones por semana. “ Antes llegaban uno o dos casos al año, ahora los migrantes refieren el secuestro y desaparición de grupos de hasta 20 o 30 sin que haya denuncia ni seguimiento ”, afirmó Durán. La protesta se realizó frente a la Fiscalía General del Estado de  Chihuahua  en  Ciudad Juárez , epicentro de la crisis humanitaria de migrantes. “ Los datos que nosotros tenemos son de personas migrantes que han sufrido un hecho violento como el secuestro y la desaparición y esos datos van en aumento ”, reiteró el activista. Yadira Cortés , coordinadora de la organización  Mesa de Mujeres , añade que las personas que están en tránsito no quieren denunciar porque creen que esto tiene implicaciones jurídicas. Señaló que las autoridades encuentran abandonados los cuerpos de muchas mujeres y las asumen como migrantes porque nadie las reclama. “ Nadie las denuncia y nadie dice nada ”, lamentó. Horas antes, organizaciones civiles internacionales denunciaron en un comunicado, con base en datos de la  Comisión Nacional de Búsqueda  (CNB), que en  México  han desaparecido más de 1.800 migrantes, en su mayoría de  Centroamérica . Los migrantes son parte de la crisis histórica de desaparición forzada en México, cuyo Gobierno reconoce más de 110.000 personas no localizadas desde que hay registro. “ Es gravísimo, en este sexenio (de  Andrés Manuel López Obrador ) hay más desapariciones que en el sexenio pasado ”, indicó Durán. Uno de los símbolos presentados durante la protesta contra la desaparición forzada fue una cruz migrante, sobre la que están pegadas banderas de los principales países americanos expulsores de migrantes. En uno de los brazos cuelga una mochila y en el otro unos tenis. “ Los tenis y las mochilas es porque es un signo de ellos, los migrantes siempre van caminando, siempre en movimiento y las banderas representan sus países ”, explicó Durán. En la protesta participó  Norma Laguna Cabral , madre de la mexicana  Idaly Juache , desaparecida hace 13 años y cuyos restos aparecieron en el arroyo  El Navajo , al este de Ciudad Juárez. “ Para nosotros no pasa el tiempo, es como si hubiera pasado ayer. A veces no tenemos ni deseos de vivir, pero Dios es grande y solo el sabe por qué nos tiene aquí ”, comentó. “ Es muy triste que las autoridades no tengan interés en que todo esto desaparezca ”, lamentó la mujer. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.