El jefe del Estado Mayor Conjunto de Estados Unidos, Mark Milley, expresó este viernes serias dudas de que  Ucrania  consiga expulsar a las tropas rusas de su territorio este año. “Desde un punto de vista militar, sigo sosteniendo que este año será muy, muy difícil expulsar por completo a las fuerzas rusas de todas las zonas de Ucrania ocupadas” , declaró el general Milley a los periodistas, durante una reunión de aliados de  Ucrania  en una base estadounidense en Alemania. “Esto no quiere decir que no pueda ocurrir. Pero será muy, muy difícil”,  agregó. En cambio, el general Milley declaró que cree posible una  “estabilización sostenida de la defensa en el frente”. “Creo que es muy, muy posible que los ucranianos lleven a cabo una ofensiva significativa” , pero afirmó que  “esto dependerá de la entrega de equipamiento y de formación ”. El jefe del Pentágono, Lloyd Austin, declaró durante la reunión que prevé una contraofensiva de  Ucrania  en la primavera boreal.