Tanto Moscú como Beijing confirmaron en los últimos días que sus presidentes no participarían de la Cumbre de Jefes de Estado y de Gobierno que se celebrará en Nueva Delhi entre el 9 y el 10 de setiembre. En el caso de Putin, su lugar será ocupado por el ministro ruso de Exteriores, Serguéi Lavrov, mientras que el primer ministro chino, Li Qiang, hará lo propio en reemplazo de Xi. Aunque ninguno de los dos gobiernos ha preferido ahondar en detalles sobre las motivaciones detrás de las inasistencias, se prevé que estas responderían a la tensión que viven actualmente con Occidente. La guerra de Ucrania, la escalada militar en la frontera entre India y China, las sanciones occidentales a Rusia, las presiones para la reestructuración de la deuda y la influencia sobre el Indopacífico son algunos de los conflictos internacionales que van a marcar el tono de la cita multilateral. Los grandes ausentes Desde febrero del 2022, cuando lanzó una operación militar para invadir Ucrania, el gobierno de Putin ha quedado cada vez más aislado de Occidente. Además, en marzo la Corte Penal Internacional (CPI) emitió una orden de arresto en contra del mandatario ruso por presuntos crímenes de guerra. Esto ha provocado que Putin, quien había asistido a todas las cumbres de este tipo desde su llegada al poder a principios de este siglo, se ausente de las dos reuniones del G20 organizadas desde el inicio de la guerra. En cuanto al caso chino, supone la primera ausencia de Xi Jinping de este tipo de eventos desde que ascendió al poder en el 2013, recordando que en el 2020 y el 2021 solo participó de forma virtual debido a las restricciones impuestas por la pandemia de COVID-19. Al igual que Rusia, China también mantiene una tensa relación con Occidente, principalmente con Estados Unidos ante el recrudecimiento por la situación de la isla de Taiwán y los reportes norteamericanos sobre el avistamiento de globos espías enviados por Beijing. Por otro lado, las relaciones entre China y la India se encuentran en su punto más frío en décadas luego de que protagonizaran un choque fronterizo en junio del 2020 en el Himalaya Occidental. El enfrentamiento, según Nueva Delhi, dejó unos 20 soldados muertos y 76 heridos, mientras que Beijing cifra las víctimas en 4 fallecidos y un herido. Una cumbre occidental Quienes sí han confirmado su presencia son los jefes de gobierno de Estados Unidos, el Reino Unido y Francia. En el caso de Joe Biden la Casa Blanca adelantó que abogará por una reforma del Banco Mundial y del Fondo Monetario Internacional (FMI). El líder francés Emmanuel Macron, mientras tanto, buscará hablar sobre los riesgos de fragmentación en el mundo derivados principalmente del conflicto en Ucrania. Para el británico Rishi Sunak, por otro lado, será un viaje especial pues será la primera visita oficial que realiza a la tierra de sus ancestros. Mientras que el canciller alemán Olaf Scholz recalcó la importancia de la cumbre pese a las ausencias. Al respecto también se pronunció el ministro de Exteriores de la India, Subrahmanyam Jaishankar, quien se confesó tranquilo de que las posiciones de los mandatarios faltantes se verán reflejadas por los representantes que envíen en su lugar. El primer ministro japonés, Fumio Kishida, y el canadiense, Justin Trudeau, también confirmaron su asistencia. La participación de la primera ministra de Italia, Giorgia Meloni, los presidentes de la Comisión Europea, Ursula von der Leyen, y del Consejo Europeo, Charles Michel, aún se encuentra en espera pero todo hace indicar que dirán presente a la cita. Punto de vista Por: Francisco Belaunde-Matossian, analista y profesor de política y derecho internacional La ausencia de Putin responde claramente a la orden de captura internacional que pese en su contra. Por ese motivo prefiere no viajar, salvo que sea a un país en el que le aseguren que no habrá ningún problema. Se supone que la India garantizaría que no haya ningún problema, pero es un tema sensible. Recordemos que tampoco asistió a la cumbre BRICS en Sudáfrica. Sin duda la mirada de Rusia está hoy centrada en Asia Central y África. China y la India, por otro lado, tuvieron un problema fronterizo en 1962 en el que los chinos se apoderaron de parte del territorio que los indios consideraban suyo. A pesar de ser socios comerciales aún hoy en día mantienen roces por ese tema. No hay que olvidar, tampoco, que la India se está alineando cada vez más con Occidente: forma parte de la alianza Quad (integrada también por EE.UU., Australia y Japón para contrarrestar a China). Yhace muy poco el primer ministro Modi estuvo en la Casa Blanca, donde lo recibieron a cuerpo de rey. Para Xi Jinping, sin decirlo explícitamente, esta ausencia es una forma de bajarle la dimensión a la reunión. Él sí coincidió con Modi en los BRICS, entonces su ausencia demostraría que le da hoy más importancia a los BRICS que al G20.