MUNDO
El hombre más longevo del mundo vive en Venezuela y acaba de cumplir 114 años
27/05/2023 19H34
El venezolano Juan Vicente Pérez Mora, el hombre más viejo del mundo, celebró este sábado su cumpleaños 114 en su natal estado Táchira (oeste, fronterizo con Colombia), una región que está “de fiesta”, según expresó el gobernador tachirense, Freddy Bernal.“Hoy conmemoramos a lo grande, con amor, alegría y mucha fe en Dios, los 114 años de edad de don Juan Vicente Pérez Mora, el hombre más longevo del mundo, oriundo del hermoso pueblo de montaña San José de Bolívar”, escribió el funcionario en su cuenta de Twitter.Bernal compartió en la red social un video que muestra a Pérez Mora “lleno de alegría y de esperanza”, haciendo sonar un par de maracas junto a un grupo de música folclórica.“Para don Juan Vicente Pérez Mora, para toda su familia y para el pueblo de San José de Bolívar, un gran abrazo. ¡Qué orgullo tener en nuestras tierras a un hombre bendecido por Dios y por la naturaleza! ¡Feliz cumpleaños, que Dios lo bendiga!”, dijo el gobernador.Happy birthday to Juan Vicente Perez Mora, the world's oldest living man, who turns 114 today! 🥳️Juan Vicente lives in Venezuela and has 18 grandchildren, 41 great-grandchildren and 12 great-great-grandchildren. pic.twitter.com/2iD9vMV8lR— Guinness World Records (@GWR) May 27, 2023 El “tío Juan”, como es popularmente conocido, nació el 27 de mayo de 1909 y, desde 2020, cuando EFE dio a conocer su historia, esperaba la certificación del Guinness World Récord, que se dio a conocer el 17 de mayo del año pasado.Posteriormente, el presidente venezolano, Nicolás Maduro, expresó su orgullo y aprecio al hombre más longevo del mundo.Pérez Mora siempre ha vivido en una zona montañosa de Táchira, donde trabajó el campo por más de 50 años. Allí también se casó y tuvo 11 hijos con Ediofina García, quien falleció en 1997 luego de 60 años de matrimonio.El Guinness también felicitó, por Twitter, al supercentenario, quien -señaló- “tiene 18 nietos, 41 bisnietos y 12 tataranietos”. 