Las autoridades argelinas anunciaron la apertura de su espacio aéreo - cerrado dos años antes- para los vuelos humanitarios y de transporte de heridos hacia y desde  Marruecos  tras el terremoto que sacudió en la noche del viernes la región de  Marrakech  y que ha provocado al menos un millar de muertos y más de 600 heridos, informó la Presidencia de  Argelia . “ Argelia  muestra su plena disposición a prestar  asistencia humanitaria  y poner todas sus capacidades materiales y humanas en solidaridad con el pueblo marroquí hermano cuando  Marruecos  se lo pida ”, declaró la fuente en un comunicado. En septiembre de 2021,  Argel  ordenó el cierre inmediato de su espacio aéreo, incluidos vuelos civiles y militares así como aparatos matriculados en el país vecino, después de romper sus relaciones diplomáticas al acusar a  Rabat  de “ acciones hostiles ”. Entre ellas, según  Argel , apoyar a grupos calificados de  terroristas  por las autoridades argelinas que estarían implicados supuestamente en los incendios que asolaron el norte del país y en el que perdieron la vida un centenar de personas. Protección Civil argelino afirmó hoy que el terremoto de magnitud 7 registrado en  Marruecos  se sintió en media docena de provincias del oeste de  Argelia  aunque no provocó víctimas ni daños materiales. Por su parte, el Ministerio de Exteriores difundió un comunicado en solidaridad con  Marruecos  y aseguró que  “sigue con gran tristeza y profunda angustia las consecuencias del violento terremoto que azotó varias regiones del  Reino de Marruecos.  En esta dolorosa prueba,  Argelia  presenta sus más sinceras condolencias a las familias de las  víctimas  y al hermano pueblo marroquí, asegurándoles su más sentido pésame y desea una pronta recuperación a los heridos ”. Las fronteras terrestres entre ambos estados están cerradas desde 1994 por decisión argelina después de un atentado terrorista cometido en la ciudad marroquí de  Marrakech  que  Rabat  atribuyó indirectamente a  Argelia , imponiendo un  visado obligatorio  a los  argelinos .