Tres personas murieron y diez resultaron heridas el domingo en un ataque contra un barco que transportaba evacuados de las zonas inundadas en el sur de  Ucrania , anunció el gobernador local. “ Trece personas fueron víctimas del bombardeo a un barco que evacuaba a personas de la orilla izquierda [del  río Dniéper ]. Tres murieron y otros diez resultaron heridos, entre ellos dos agentes de las fuerzas orden ”, declaró en Telegram  Oleksandre Prokudin , gobernador de la región de  Kherson . Prokudin dijo que un hombre de 74 años trató de proteger a una mujer con su cuerpo cuando los rusos empezaron a disparar. “ Los rusos le dispararon en la espalda. Murió de sus heridas ”, detalló en su mensaje. Miles de personas se vieron forzadas a dejar sus casas tras la destrucción de la  represa de Kajovka , controlada por los rusos en la línea de frente de la región de Kherson. La destrucción provocó inundaciones en toda la zona, generando temores sobre un desastre humanitario y medioambiental. Ucrania  y  Rusia  se acusan mutuamente de destruir la infraestructura, situada sobre el río Dniéper. El gobierno de Kiev se apresuró en lanzar operaciones de rescate tras las inundaciones, pero muchas personas que viven en los territorios controlados por Moscú afirman que fueron dejado atrás.