La presidenta del  Consejo Nacional Electoral  (CNE) de  Ecuador ,  Diana Atamaint , aseguró este domingo que hay “ absoluta normalidad ” en las primeras horas de la jornada de votación de las  elecciones generales extraordinarias  y de dos plebiscitos ambientales contra el petróleo y la minería, a la que están convocados a sufragar más de 13,4 millones de ecuatorianos. En un primer informe a la nación sobre la jornada, Atamaint indicó que tres horas después del inicio de las votaciones se registraba ya un 20 % de asistencia a las urnas: “ Es decir, la ciudadanía ha salido con alegría, con entusiasmo en tempranas horas de la mañana, a ejercer su derecho al voto ” que lo realiza en un máximo de 5 minutos, dijo. De acuerdo a Atamaint, no se han registrado inconvenientes de carácter técnico “ ni de alguna situación que pueda afectar a la seguridad de los ecuatorianos ”, aunque ecuatorianos en el exterior se han quejado de inconvenientes para votar. Con la totalidad de las juntas receptoras del voto instadas, a media mañana estaban ya el 71,44 % de representantes de las organizaciones políticas presentes, “ una alta presencia para hacer el control político ”, añadió. La presidenta del  CNE  detalló el porcentaje de voto telemático en el exterior, con corte a las 10:00 hora local (15:00 GMT): circunscripción 1 (Europa, Asia y Oceanía) 21.974; circunscripción 2 (Canadá y Estados Unidos) 196; circunscripción 3 (Latinoamérica, el Caribe y África) 177. Indicó que han recibido pedidos de asistencia técnica de algunos ecuatorianos “ que ven inconvenientes ” para poder hacer uso de su derecho al voto. E informó que los técnicos del CNE “ están atendiendo, de forma personalizada, a través del call center y a través del link que se les ha dado a cada uno de ellos para acompañarles ”. “ Garantizamos que estos inconvenientes se van superando de forma particularizada y garantizamos que al final de la jornada todos los ecuatorianos podrán ejercer su derecho al voto ”, dijo. Ecuatorianos empadronados en países como  España  reportaron este domingo problemas en la plataforma establecida para ejercer el voto telemático, la única modalidad de sufragio disponible para que la población ecuatoriana empadronada en el extranjero participe en estas elecciones generales extraordinarias. Votantes residentes también en  Italia ,  Alemania ,  Noruega  y  Gran Bretaña , entre otros países, manifestaron registrar problemas con la plataforma facilitada por el CNE. En total son más de 400.000 ecuatorianos habilitados para votar en el exterior, de los que 113.434 se habían registrado en la plataforma informática del CNE para ejercer el voto telemático. La votación se desarrolla bajo un estado de excepción decretado por el Gobierno tras el asesinato el 9 de agosto del candidato presidencial  Fernando Villavicencio , acribillado a la salida de un mitin electoral en  Quito , por lo que las  Fuerzas Armadas  se encuentran desplegadas en todo el país para reforzar la seguridad de los locales de sufragio. Bajo una creciente ola de violencia que las autoridades atribuyen al crimen organizado, dedicado principalmente al narcotráfico, los ecuatorianos votan este domingo para elegir un nuevo presidente o presidenta y a los 137 nuevos integrantes de la  Asamblea Nacional  (Parlamento). SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.