Un  palestino  abrió fuego este martes contra un grupo de israelíes en un asentamiento de  Cisjordania  ocupada e hirió a seis personas antes de ser “neutralizado” por un agente de la policía fronteriza, anunció la policía israelí. “ Un terrorista abrió fuego contra un grupo de personas en  Maaleh Adumim ”, al este de  Jerusalén , indicó la policía en un comunicado, que da parte de cuatro civiles heridos. El hombre  “fue  neutralizado  por un agente de la policía fronteriza que no estaba de servicio” , añadió el cuerpo armado. Dos hospitales de  Jerusalén  agregaron después en otro comunicado que seis personas estaban siendo tratadas en sus establecimientos, entre ellos un adolescente. Dos de las víctimas están en un estado grave, detallaron. El Ministerio palestino de Salud confirmó que el atacante,  Muhannad Mohammad al-Mazaraah , de 20 años, fue abatido por “ balas de la ocupación ”. El policía que lo abatió, cuya identidad se desconoce, declaró que estaba en el barbero cuando escuchó disparos y gritos. El atacante, detalló, llevaba un chaleco amarillo y cargaba con una pistola. “ No estaba seguro de que se trataba de un  terrorista ” , aseguró en un video difundido por la policía. “Le grité que parara y cargué mi pistola. Empezó a dispararme y entendí que se trataba de un terrorista” , precisó. Desde el inicio del año pasado,  Cisjordania , ocupada por Israel desde 1967, ha sufrido una serie de ataques, tanto por parte de palestinos contra israelíes, como por parte de colonos israelíes contra comunidades palestinas. En 2023 al menos  204 palestinos , 27 israelíes, una ucraniana y un italiano murieron en actos de violencia relacionados con el conflicto palestino-israelí, según un recuento de AFP elaborado a partir de fuentes oficiales.