Rusia  prometió el miércoles una “respuesta” si el  Reino Unido  envía aviones de combate a  Ucrania  y advirtió de una escalada en el conflicto. “Rusia encontrará una respuesta a cualquier medida hostil que tome la parte británica” , dijo la embajada de Moscú en Londres en un comunicado difundido por las agencias de noticias rusas. La embajada rusa afirmó que Londres asumirá la responsabilidad de una  “cosecha sangrienta”  así como las consecuencias  “políticas y militares que se deriven”  para el continente europeo y el mundo. El presidente de Ucrania, Volodymyr Zelensky, visitó Londres el miércoles, donde instó a los aliados a enviar aviones de combate a su país devastado por la guerra. El primer ministro británico, Rishi Sunak, dijo que “no hay nada descartado” en términos de ayuda militar para Ucrania.