Unos 60 vuelos fueron cancelados el viernes en el aeropuerto internacional de Ginebra, el segundo más importante de  Suiza , debido a una huelga de trabajadores. Los vuelos quedaron cancelados poco después de iniciarse el  paro , hacia las 06H00 (08H00 GMT), según las autoridades aeroportuarias. Las actividades de despegue y aterrizaje retomaron unas cuatro horas después, cuando el personal en las pistas regresó al trabajo, aunque los sindicatos votaron mantener la huelga hasta el sábado. “El tráfico se reanudó pero será más lento que de costumbre”, dijo a la AFP el portavoz del aeropuerto de  Ginebra , Ignace Jeannerat. El personal del  aeropuerto  convocó la huelga el jueves, después de que el consejo de administración de la plataforma aeroportuaria anunciara la aprobación de una polémica política salarial para los trabajadores de la empresa pública. Muchos vuelos internacionales a Norteamérica y Oriente Medio se vieron afectados por el paro. Se trata de una  huelga  histórica porque es la primera vez para el personal directamente empleado por el aeropuerto, y según una aerolínea suiza, el paro incluye a controladores y efectivos que están en las pistas. Policías y personal de seguridad estaban desplegados el viernes en la entrada del aeropuerto y sólo dejaban pasar a las personas con vuelos mantenidos. Decenas de trabajadores en huelga y sindicalistas protestaban en el exterior de la principal entrada de la terminal. Un responsable sindicalista manifestó su descontento por haber llegado a esta situación extrema, en un país donde las  huelgas  son muy poco comunes. “El aeropuerto es una empresa rentable, que se beneficia de un monopolio y que está atacando a las condiciones del personal”, dijo Pierre-Yves Maillard, presidente de la Unión Sindicalista Suiza (USS). Cerca de 6,8 millones de pasajeros utilizaron este aeropuerto entre enero y mayo, según datos oficiales.