Con el fin del  Título 42  este 11 de mayo en  Estados Unidos , el Gobierno del presidente  Joe Biden  implementará nuevas políticas para hacer frente a la oleada de migrantes que cruzan a diario la frontera con México, como la denominada Gestión de Expulsión Acelerada de Familias (FERM). El anuncio lo hizo el miércoles el Servicio de Inmigración y Control de Aduanas de Estados Unidos (ICE). El  Título 42  es una sección de la Ley de Servicio Público de Salud de 1944.  Fue invocado en marzo del 2020 por el Gobierno de Donald Trump , con el fin de  expulsar de forma casi inmediata y sin posibilidad de solicitar asilo a los extranjeros que llegaban a sus fronteras sin documentos.  Los Centros para el Control y Prevención de Enfermedades (CDC) activaron esta regulación poco después de que se declarara la  emergencia nacional por el covid-19. Se calcula que tras el fin del Título 42  se presentarán en la frontera de Estados Unidos hasta 13.000 migrantes al día, el doble de las llegadas diarias promedio . Ahora, una vez fuera de vigencia el  Título 42 , se aplicarán normas nuevas y las habituales para revisar los casos de  asilo , que por ley debe ser pedido en suelo estadounidense. Ello ha provocado la llegada masiva de migrantes a la frontera, pues  piensan que en adelante será más fácil quedarse en Estados Unidos . Sin embargo,  el Gobierno de Biden ya está implementando nuevas normas que restringen el acceso al asilo para las personas que buscan llegar al país por tierra. Más de 150.000 migrantes  están en albergues, campamentos y calles de los estados fronterizos de México esperando el momento para cruzar a Estados Unidos. Una de estas normas es la  Gestión de Expulsión Acelerada de Familias ,   que tiene el objetivo de rastrear a las  familias de migrantes  mientras enfrentan un proceso de deportación rápida. Bajo esta norma,  el cabeza de cada familia detenida deberá usar un monitor GPS en el tobillo  para una vigilancia constante. Además, serán sometidos a un toque de queda. El  toque de queda  para estas familias monitoreadas estará en vigor desde las 11 p.m. a las 5 a.m. A partir del 11 de mayo, ICE comenzará a ubicar a algunas familias en Newark (Nueva Jersey), Baltimore (Maryland), Chicago (Illinois) y Washinton D.C. bajo el  nuevo programa FERM . Estas familias también tendrán la oportunidad de solicitar asilo  y, si califican, podrán quedarse. 24.000 funcionarios federales y 1.500 militares han sido desplegados en la frontera con México para atender la llegada masiva de migrantes. Según el ICE, con la  Gestión de Expulsión Acelerada de Familias  se busca que los migrantes tengan en claro cómo será el proceso hasta que se defina su situación. Si su trámite es rechazado, estas familias serán expulsadas del país en un plazo máximo de 30 días.  Además, se les impedirá entrar a Estados Unidos durante cinco años. “Nos comprometemos a hacer cumplir las consecuencias migratorias de una manera segura y humana para aquellos que entran de manera irregular a Estados Unidos”,  dijo en un comunicado Corey Price, director ejecutivo asociado de la división Operaciones de Control y Expulsión del  ICE . Reiteró que los migrantes solteros y los que viajen con sus hijos “y no tengan una base legal para permanecer en  Estados Unidos  serán expulsados rápidamente y se les prohibirá la reentrada durante al menos cinco años”. El  ICE  precisó que las cabezas de familia pueden acogerse al  Gestión de Expulsión Acelerada de Familias  si están en proceso de expulsión acelerada, si son oriundos de países a los que ICE mantiene vuelos regulares de expulsión, si son residentes de un lugar bajo la jurisdicción de la oficina de campo de ICE con sede en una de las cuatro ciudades de destino del FERM. Las familias que no se presenten a los controles y no acepten abandonar el país podrían ser recogidas y retenidas en hoteles, explicó el funcionario del ICE. ¿Cómo solicitar el asilo? El miércoles, el Gobierno de  Estados Unidos  precisó que serán calificados como  “no aptos” para solicitar asilo los migrantes que crucen de manera irregular la frontera y que no hayan pedido protección en un tercer país durante su travesía hacia Estados Unidos.  También quienes no hayan pedido una cita para tramitar un asilo antes de entrar al país. Para iniciar su trámite de  asilo , los migrantes deben ingresar a  la aplicación móvil CBP One , que les permitirá concertar citas con las autoridades para exponer sus casos. Estados Unidos ofrece 1.000 citas diarias para solicitar asilo  a través de esa aplicación. Esa cifra queda corta dada la cantidad de personas que esperan en la frontera y por las que siguen llegando a diario. Por ello, el Gobierno podría incrementarla “dependiendo de la capacidad” de los trabajadores del servicio de migración, informó la agencia EFE. Quienes no sigan los pasos antes mencionados y decidan atravesar la frontera de manera irregular serán declarados no aptos para pedir asilo en EE.UU.,  a menos que se les haya negado anteriormente en un tercer país o que demuestren haber encontrado a barreras tecnológicas o de lenguaje para acceder a la aplicación, indicó EFE. Además… Tres ciudades de Texas en emergencia Las ciudades de  Brownsville, Laredo y El Paso, en el estado de Texas, se declararon en estado de emergencia  ante la llegada masiva de migrantes. Mientras que el gobernador de este estado,  Greg Abbott , anunció el despliegue de la unidad táctica fronteriza de la Guardia Nacional "para que ayude a interceptar y repelar a grandes grupos de migrantes que intenten entrar a Texas ilegalmente". “La Guardia Nacional de Texas está habilitando helicópteros Blackhawk y C-130 y desplegando soldados especialmente entrenados para la Fuerza Fronteriza Táctica de Texas, que serán desplegados en puntos específicos a lo largo de la frontera para ayudar a interceptar y repeler a grandes grupos de migrantes que intentan entrar ilegalmente en Texas” , dijo  Abbott , quien  culpó directamente al presidente Joe Biden por la situación que se vive en la frontera . Los migrantes solteros que expresen temor de sufrir persecución en el país al que serían expulsados, serán remitidos para una entrevista con un funcionario migratorio especializado en  asilo , quien determinará si su temor es creíble, de acuerdo con BBC Mundo. Durante este proceso, la persona permanecerá bajo custodia del Departamento de Seguridad Nacional (DHS) . Lo mismo ocurrirá si la decisión sobre el asilo está siendo revisada por un juez de inmigración. Estados Unidos ha incrementado el número de vuelos de deportación a países de la región  y ha llegado a un acuerdo con México para que ese país reciba hasta 30.000 migrantes de Venezuela, Haití, Nicaragua y Cuba deportados al mes.