Matteo Zuppi dijo en Kiev que resulta “inaceptable que la violencia de esta guerra haya afectado a los niños”. Estas declaraciones fueron realizadas por el cardenal italiano durante su reunión con el comisionado de Derechos Humanos del parlamento ucraniano Dmytro Lubinets, según reportó EFE. “El Papa Francisco, hablando de Ucrania, usó una expresión muy hermosa: “Tus lágrimas son mis lágrimas, tu dolor es mi dolor”. Y hoy digo que vuestros hijos son nuestros hijos”, dijo el cardenal italiano. “Puedo hablar de esto porque muchos niños vinieron a Italia y fue muy agradable ver la hospitalidad con la que los italianos recibieron a los niños ucranianos”, agregó, según la agencia de noticias española. Matteo Zuppi es arzobispo de Bolonia y presidente de la Conferencia Episcopal Italiana (CEI). El Vaticano emitió el lunes 5 un comunicado donde precisó que el viaje del cardenal “tiene como objetivo principal escuchar en profundidad a las autoridades ucranianas sobre las posibles vías para lograr una paz justa y apoyar gestos humanos que contribuyan a aliviar las tensiones”. Juan Fonseca Catedrático de la Universidad del Pacífico. Experto en historia de las religiones. ¿Cuál es la importancia de la mediación de Matteo Zuppi en la guerra entre Rusia y Ucrania? Es importante por dos razones. En primer lugar, porque es la primera vez que El Vaticano interviene con un gesto concreto en los esfuerzos de solución de la guerra. No solo es un gesto propagandístico, sino un acto diplomático de primer orden en el que la Santa Sede compromete también su propio prestigio como actor en el sistema internacional. En segundo lugar, porque abre caminos a la posibilidad de un cese del conflicto. Creo que es una posibilidad remota, pues no veo señales de apaciguamiento en Putin. Pero al menos intentarlo desde una instancia externa y de prestigio como la Santa Sede, y en particular del Papa Francisco, es valioso. ¿Cuál es su opinión sobre la experiencia de Matteo Zuppi como mediador, sobre todo si recordamos situaciones en las que intervino como las de Mozambique, Burundi y Guatemala? El cardenal Zuppi posee efectivamente una gran experiencia como mediador en conflictos en distintas partes del mundo. Es una de las mejores cartas del Papa para intentar mediar en el conflicto. No obstante, creo que la guerra de Ucrania será la situación más compleja de todas las que ahora ha enfrentado, pues se trata de una guerra internacional en la que está involucrada una potencia militar global como Rusia y en la que Occidente está bastante comprometido. ¿Qué dificultades cree que Matteo Zuppi puede encontrar en esta misión por la paz entre Rusia y Ucrania? La primera dificultad será Putin. Hasta el momento, el régimen ruso ha recibido con poco entusiasmo la noticia del envío de Zuppi. Incluso ha aclarado que no tiene planeado reunirse con el cardenal. Creo, además, que al Patriarcado de Moscú (Iglesia Ortodoxa Rusa) no le gustará esta mediación. Para los líderes ortodoxos rusos se puede concebir esta misión como una intervención de Roma en el principal bastión de la ortodoxia en el mundo. No obstante, teniendo en cuenta las dificultades que está teniendo el régimen ruso y el hecho de que la Iglesia Ortodoxa no solo no ha contribuido la paz sino ha contribuido a acentuar los discursos nacionalistas que alimentan la guerra, puede que Putin considere a la misión de Zuppi como una tabla de salvación. La segunda dificultad podría venir de la propia Ucrania y de los países occidentales, que tal vez ejerzan presión para una solución pronta del conflicto.   El comunicado también precisa que Matteo Zuppi viaja como enviado del papa Francisco y detalla que esta visita se desarrollará durante los días 5 y 6 de junio. Por su parte, el Kremlin mencionó que Vladimir Putin no tiene agendada alguna reunión con Matteo Zuppi. “Ahora mismo, no hay (reunión con Matteo Zuppi en la agenda de Putin)”, dijo Dmitri Peskov, portavoz de la Presidencia rusa, durante una rueda de prensa, según EFE. Matteo Zuppi Su experiencia como mediador en conflictos  Guatemala  El 29 de diciembre de 1996, Guatemala celebró la firma del Acuerdo Final de Paz entre el gobierno y la Unidad Revolucionaria Nacional de Guatemala (URNG), que puso fin a 36 años de conflicto armado, según detalla la  Comisión Interamericana de Derechos Humanos .  "Las conversaciones habían durado varios años pero no se había establecido confianza, entendimiento entre una parte y la otra. Esto fue posible, precisamente, por estas reuniones secretas que organizaba la Comunidad (de San Egidio) sin sustituir el ejercicio de Naciones Unidas. Optamos por hacer esto y luego seguir acompañando el proceso que entonces presidía la ONU y que condujo a la firma del acuerdo de paz en Guatemala", dijo entonces Matteo Zuppi. Mozambique La labor de la Comunidad de San Egidio, con su fundador Andrea Riccardi y el actual cardenal Matteo Zuppi fue decisiva para la paz en Mozambique. Según explica EFE, ambos  desempeñaron el papel de mediadores "en las negociaciones entre el Gobierno de Mozambique, entonces controlado por los socialistas del Frente de Liberación, y el partido Resistencia Nacional, enfrentados desde 1975 en una cruenta guerra civil". Tras veintisiete meses de negociaciones llegaron al acuerdo de paz en 1992. Burundi  Matteo Zuppi colaboró con Nelson Mandela para llegar a un alto al fuego en la guerra civil de Burundi en 2003. Aquel año,  el presidente de Burundi, Domitien Ndayizeye, y el líder del grupo rebelde hutu, Pierre Nkurinziza, llegaron a un acuerdo, luego de tres días de diálogo en Pretoria, Sudáfrica, informó entonces Voz de América. Como se recuerda, el presidente de Ucrania, Volodymyr Zelensky, fue recibido el 13 de mayo por el papa Francisco en el Vaticano. “Le estoy agradecido por su atención personal a la tragedia de millones de ucranianos”, dijo tras la reunión. Zelenski afirmó, en ese momento, que en su encuentro con el papa Francisco abordaron el “plan de paz” que consta de diez puntos propuestos por Kiev, el cual ha sido rechazado en varias ocasiones por Moscú, según detalló el reporte de AFP de entonces. Esta misión de paz encomendada a Matteo Zuppi es considerada la más complicada en mucho tiempo, sin embargo, el papa Francisco ha confiado en la experiencia del cardenal como mediador en conflictos. Matteo Zuppi Su vida religiosa en fechas: Nació el 11 de octubre de 1955, en Roma, Italia. Fue ordenado sacerdote para la diócesis de Palestrina en 1981 Desde el 2000 hasta el 2012 fue el asistente eclesiástico general de la Comunidad de fieles laicos de San Egidio. En 2012 fue designado obispo auxiliar de Roma. En 2015 fue nombrado arzobispo de Bolonia. En 2019 fue nombrado cardenal. En 2022 fue nombrado presidente de la Conferencia Episcopal Italiana.