Más de 500 personas fueron evacuadas este domingo de la costera provincia de  Esmeraldas , en el norte de  Ecuador  y fronteriza con  Colombia , debido a inundaciones provocadas por fuertes lluvias, sin que se haya registrado ninguna víctima mortal, informó el presidente  Guillermo Lasso . “La prioridad es salvar sus vidas, ¡ protegerlos ! Ya hemos rescatado a 500 personas y las tareas continúan” , escribió Lasso en Twitter. Decenas de pobladores habían trepado hasta los techos y balcones de sus viviendas para protegerse del agua, según imágenes compartidas por el Ministerio de Defensa. De acuerdo con la  Secretaría de Gestión de Riesgos  (SGR), unas  500 personas fueron rescatadas  en botes y otras 30 en helicópteros. En las tareas de evacuación participan las Fuerzas Armadas y la Policía. Hasta el momento  no se han reportado fallecidos  ni desaparecidos. “Han sido 12 horas de lluvia, sin parar, que han provocado el desbordamiento de seis ríos en  Quinindé, Atacames, Esmeraldas y Muisne ” , agregó el mandatario. Algunas familias lograron sacar sus pertenencias esperaban ser rescatadas, según imágenes compartidas por la gobernación de  Esmeraldas . La  SGR , en su más reciente balance, señaló que unas  11.750 personas han resultado afectadas y que 16 han perdido viviendas  y enseres por las inundaciones en la provincia de Esmeraldas, golpeada además por el narcotráfico y la violencia. Las clases fueron suspendidas en las localidades de  Atacames, Esmeraldas, Muisne, San Lorenzo y Quinindé , luego de que se detectara daños en 21 escuelas. También hay cinco centros de salud afectados. Del 1 de enero al 31 de mayo, las lluvias ha dejado  36 muerto s y más de 99.000 personas afectadas en el país. Las provincias de  Manabí, Guayas, El Oro, Los Ríos, Santa Elena, Cotopaxi y Bolívar  son las más afectadas. El pasado 26 de marzo un deslave, ocasionado por las fuertes lluvias en la andina localidad de  Alausí , sepultó decenas de viviendas matando a otras 60 personas. En el lugar, dos meses después del desastre, los rescatistas todavía trabajan para recuperar los cuerpos de 13 desaparecidos.