Cuatro personas, dos mujeres y dos hombres, que viajaron a  Florida  ( EE.UU. ) desde el estado de  Indiana , fallecieron en un posible accidente aéreo en aguas cercanas a la costa floridana del  Golfo de México , un siniestro cuyas circunstancias están bajo investigación, informaron las autoridades. Las cuatro personas, dos matrimonios según cree el  Departamento de Policía de Venice  ( VPD , sus siglas en inglés), despegaron a bordo de una avioneta en la noche del miércoles desde el aeropuerto de la mencionada ciudad costera, en el condado de Sarasota. Poco tiempo después del despegue, pasadas las 21.30 hora local (1.30 GMT de este jueves), el aparato se precipitó al mar por causas que aún se desconocen, informó en una rueda de prensa durante esta jornada  Andy Leisenring , capitán de la Policía de Venice. Los fallecidos fueron identificados como  William Jeffrey Lumpkin , de 64 años, quien pilotaba la nave;  Patricia Lumpkin , de 68;  Ricky Joe Beaver , de 60, y  Elizabeth Anne Beaver , de 57, todos del estado de Indiana. Según el departamento de Policía local, la primera búsqueda, que comenzó en la noche del miércoles, dio con los cuerpos de los dos hombres, así como con un conjunto de  “escombros”. Este jueves,  “los buzos localizaron la parte principal del avión, un  Piper PA-32R  monomotor, así como los cuerpos de dos mujeres que se cree son cónyuges de los hombres” , detalló la Policía. “Los restos estaban a una profundidad de aproximadamente  23 pies (7 metros) ” , añadió  VPD  en un comunicado en sus redes sociales. “VPD ha estado en contacto con las familias de las víctimas y nuestros corazones sin duda están con ellos”, señala. Según narró  Leisenring , varias personas en el muelle de  Venice  vieron el accidente de la avioneta y llamaron a los servicios de emergencia a través del número 911. Las imágenes de video del aeropuerto y el muelle serán revisadas y entregadas a la  Junta Nacional de Seguridad del Transporte , que está realizando una investigación, añadió el oficial. En diciembre pasado, un matrimonio y su hija fallecieron en un accidente similar frente al muelle de pescadores de  Venice , pero  VPD  por el momento no ve una conexión entre ambos siniestros. En aquella ocasión, los “ restos ” de la avioneta monomotor  Piper Cherokee  alquilada fueron encontrados por comandos aéreos el 4 de diciembre pasado a más de una milla (1,6 km) al oeste de la costa, indicó en Twitter la Alcaldía de la ciudad de  Venice , en la costa oeste de  Florida .