La ministra de Asuntos Exteriores de  Alemania ,  Annalena Baerbock , enfatizó hoy que  Ucrania  tiene derecho a defenderse, al ser preguntada por los más recientes ataques con drones en territorio ruso, que se atribuyen a  Kiev  pero que no han sido reivindicados de forma oficial. “ Rusia  ha atacado a  Ucrania , por eso  Ucrania  tiene según la carta de las  Naciones Unidas  el derecho consagrado de defender su país y su población” , declaró en una comparecencia en  Berlín  con su homólogo estonio,  Margus Stahkna . Tras ser preguntada por una periodista por la creciente oleada de ataques en territorio ruso, la ministra replicó que  Rusia  está infringiendo el  Derecho internacional  y  “bombardea sin cesar objetivos civiles en  Ucrania : silos, hospitales, iglesias” , mientras que  Ucrania  se limita a defenderse. A continuación, recordó que el suministro de armamento a  Ucrania  por parte de  Occidente  se produce a condición de que  Kiev  cumpla con los límites del Derecho internacional, dando a entender que éste es el caso también con los ataques en territorio ruso. En términos similares se expresó  Stahkna , que declaró que “ Rusia  es responsable del inicio de la guerra de agresión, es responsable de un genocidio, es responsable de todo lo que ocurre en  Ucrania ”. Para obligar a las fuerzas rusas a retirarse fuera de territorio ucraniano y para restablecer el  Derecho internacional  “hay que usar todas las opciones”, indicó. En relación con la pregunta de si los ataques, que se han multiplicado recientemente y que no han sido reconocidos oficialmente por  Kiev , pueden conducir a una intensificación del conflicto, el jefe de la diplomacia estonia señaló que  “ya hay una escalada”. “ Más de 25.000 niños ucranianos  han sido deportados, ¿en qué consiste la escalada? Hay que poner fin a la guerra, hay que forzar a Rusia a retirarse a territorio ruso y garantizar que nadie siga el ejemplo de esta agresión”,  dijo  Stahkna . La defensa antiaérea rusa derribó hoy dos drones en la región de  Moscú  sin que se produjeran víctimas, según informó el gobernador de esa entidad federada,  Andréi Vorobiov .