El secretario general de la  Organización de Estados Americanos  (OEA),  Luis Almagro , arribó este martes a  Guatemala  para reunirse con diversos actores y supervisar el  proceso electoral . Almagro estará en  Guatemala  hasta el próximo viernes e iniciará su gira con una reunión con el presidente  Alejandro Giammattei , según informó el Ministerio de Relaciones Exteriores del país centroamericano. El secretario general también se reunirá con los candidatos presidenciales  Sandra Torres Casanova  y  Bernardo Arévalo de León , quienes competirán en el balotaje del próximo  20 de agosto . Finalmente, Almagro tendrá un diálogo con los magistrados del  Tribunal Supremo Electoral  (TSE) y escuchará a organizaciones sociales que esperan externar sus preocupaciones sobre el proceso electoral. El proceso electoral se ha visto envuelto en una enorme polémica por los intentos del  Ministerio Público  (Fiscalía), cuya cúpula está sancionada por  Estados Unidos  por corrupción, de apartar de la segunda vuelta a Arévalo de León y a su partido, el  Movimiento Semilla . La Fiscalía ha protagonizado allanamientos a las instalaciones del Tribunal Supremo Electoral de Guatemala y a la sede del Movimiento Semilla, al que acusa de un caso de  corrupción . “ Nos hemos manifestado de manera enfática en varias oportunidades contra los reiterados intentos de alterar la voluntad popular y los reiterados ataques a la autoridad electoral ”, manifestó Almagro la semana pasada. El secretario aseguró que a su retorno a  Washington  informará sobre los aspectos que hayan sido de mayor interés sobre su visita a Guatemala.