Un juez colombiano determinó detención domiciliaria para Carmen Edithza Londoño Mosquera, quien fue alcaldesa del municipio de  Alto Baudó ( noreste) entre 2016 y 2019, por sus supuestos vínculos con la guerrilla del  Ejército de Liberación Nacional  ( ELN ), a la que al parecer también financió. Así lo informó este sábado la  Fiscalía , que detalló en un comunicado que  “logró la judicialización de la exalcaldesa de Alto Baudó ”, municipio ubicado en el selvático departamento de Chocó,  “como presunta responsable de mantener nexos y financiar el actuar criminal del autodenominado frente ‘Resistencia Cimarrón’ del ELN”. “De acuerdo con la investigación, Londoño Mosquera sería la compañera sentimental de uno de los cabecillas del grupo armado ilegal, conocido con el alias de ‘Danilo’, y, al parecer, frecuentaba los campamentos en zona selvática para participar en reuniones y encuentros clandestinos ”, agregó la información. Igualmente, según los testimonios y las pruebas recogidas por la Fiscalía, Londoño Mosquera llevaba dinero a los campamentos y proponía a los miembros del ELN  “apoyo logístico y financiero a candidatos políticos de la región que eran de su interés”. “De esta manera, la mujer habría incidido para que el frente ‘ Resistencia Cimarrón ’ secuestrara al exalcalde y excandidato a la Alcaldía de Alto Baudó Tulio Mosquera Asprilla, y a 12 integrantes de su comitiva, el 24 de agosto de 2019″ , añadió la Fiscalía. El 5 de noviembre de 2021, la Iglesia católica informó que Mosquera, quien había sido secuestrado en agosto de 2019, murió ahogado en un río crecido, mientras que las otras personas fueron liberadas. “Por estos hechos, un fiscal de la  Dirección Especializada contra las Organizaciones Criminales  imputó a  Carmen Edithza Londoño Mosquera  el delito de concierto para delinquir agravado”,  explicó la Fiscalía, que dijo que la exalcaldesa no aceptó el cargo y señaló que el juez de control de garantías determinó que deberá cumplir  “medida de aseguramiento privativa de la libertad en el lugar de residencia”. La exmandataria fue detenida el mes pasado en una operación conjunta del  Cuerpo Técnico de Investigación (CTI)  y el  Ejército Nacional  en un consultorio odontológico de  Medellín , capital del departamento de  Antioquia  (noroeste).