El presidente  ucraniano ,  Volodymyr Zelensky , pidió este viernes la retirada rusa para lograr una “paz verdadera y justa” tras reunirse en  Kiev  con una delegación de siete líderes africanos encabezada por el presidente de  Sudáfrica ,  Cyril Ramaphosa . “ Es obvio que el  cese del terror ruso  y la retirada de toda su gente del territorio de  Ucrania  es lo que puede detener esta guerra ”, escribió en su canal de Telegram. “ Ucrania  y el mundo no necesitan elegir entre conflictos congelados o guerras calientes.  Lo que necesitan es paz ”, continuó y señaló que con la delegación de líderes africanos ha abordado la forma de conseguir “ una  paz verdadera y justa , sin ningún chantaje o engaño rusos” . Zelensky  destacó además que  “todas las naciones del mundo merecen vivir libres, sin la imposición de la voluntad de otros por vías militares y políticas”,  pero que ningún país está seguro mientras  Rusia  trata de convertir la agresión y la anexión de territorios extranjeros en la  “norma global”. Antes de reunirse con el presidente ucraniano, la delegación africana rindió homenaje a las víctimas ucranianas de la ocupación rusa en la ciudad de Bucha, cerca de  Kiev , en el primer acto oficial de su viaje a  Ucrania  para explorar posibilidades de paz. De Bucha la delegación -que incluye a los líderes de  Sudáfrica, Senegal, Egipto, Uganda, Zambia, Congo y Comoros-  se desplazó hasta  Kiev , donde visitó junto a un representante del Ministerio de Defensa ucraniano otro memorial de guerra, antes de reunirse con  Zelensky . A continuación saldrán hacia  Rusia , donde serán recibidos por el presidente del país,  Vladímir Putin , como parte de una iniciativa de  Ramaphosa , que aspira a acercar a rusos y ucranianos a una solución negociada a la guerra.