En un 2 de septiembre, pero de 1945,  Japón  firma el acta de rendición incondicional a bordo del acorazado Missouri, con lo que se pone fin oficialmente a la  Segunda Guerra Mundial . 1666.- “Gran Incendio” en Londres que destruye gran parte de la ciudad, incluyendo el área medieval dentro de la vieja muralla. 1667.- París inaugura el primer sistema de alumbrado público. 1900.- Entra en servicio un cable telegráfico entre Borkun (Islas Frisias Orientales), situada en el mar del Norte frente a las costas alemanas, y Nueva York. 1906.- El explorador R. Amundsen alcanza el puerto de Nome (Alaska) tras cruzar el N.O. del Ártico. 1933.- Italia y la URSS firman un acuerdo de no agresión. 1947.- Firmado en Brasil el Tratado de Río, por el que se acuerda asistencia recíproca militar entre los Estados americanos. 1948.- Radio Caracol, la primera cadena de radio de Colombia, inicia sus emisiones en Medellín (Colombia). 1970.- El Parlamento de India anula los privilegios de los 279 maharajas. 1976.- Aparicio Méndez toma posesión de la presidencia de Uruguay. 1987.- El cardenal Miguel Obando es elegido presidente de la Comisión Nacional de Reconciliación de Nicaragüa. 1989.- Hungría autoriza el éxodo masivo hacia la RFA, vía Austria, de miles de alemanes del Este. 1990.- El Ejército soviético comienza su retirada de la RDA con la salida de la Octava División Blindada de Neuruppin. 1994.- Los presidentes Carlos Menem (Argentina) y Juan Carlos Wasmosy (Paraguay) inauguran la primera fase de la presa de Yacyretá tras 21 años de trabajo. 1996.-El Gobierno de Filipinas y el Frente Moro de Liberación Nacional (FMLN) firman en Manila un acuerdo de paz tras 24 años de enfrentamientos y 120.000 muertos. 1999.- El Senado brasileño aprueba un proyecto de ley de obligatoriedad del estudio del español en la enseñanza media. 2005.- La Justicia argentina da por probado que hubo detenidos arrojados con vida al mar desde el aire (“Vuelos de la muerte”) por la dictadura militar (1976-1983). 2008.- Google lanza el navegador web Chrome. 2009.- Detienen en Chile a 120 antiguos agentes procesados por violaciones de derechos humanos durante la dictadura. 2014.- Un vídeo muestra el asesinato de Steven Sotloff, segundo periodista estadounidense secuestrado en Alepo (Siria), por el Estado Islámico. 2018.- Un incendio en el Museo Nacional de Brasil destruye el 85 % de una colección de 20 millones de piezas, un acerbo histórico que había acumulado durante 200 años. 2019.- La excandidata a la Presidencia de Guatemala y antigua primera dama del país, Sandra Torres, detenida por supuesta financiación electoral ilícita. 2020.- Alemania confirma que el opositor ruso Alexei Navalni fue envenenado con el agente tóxico Novichok. 2021.- El informe anual de la Universidad de Chicago revela que la mitad de los latinoamericanos viven en lugares de alta contaminación con los principales puntos críticos en Colombia, Perú y Brasil. 1775.- Juan Martín Díaz “El Empecinado”, héroe de la guerra de la Independencia española. 1894.- Joseph Roth, escritor austriaco. 1952.- Jimmy Connors, tenista estadounidense. 1965.- Lennox Lewis, boxeador británico, campeón mundial. 1964.- Keanu Reeves, actor estadounidense. 1966.- Salma Hayek, actriz mexicana. 1652.- José Ribera “el Españoleto”, pintor barroco español. 1856.- Luis de la Rosa Oteiza, político mexicano. 1910.- Henri Rousseau, pintor francés. 1937.- Pierre de Coubertin, fundador de los Juegos Olímpicos modernos. 1969.- Ho Chi Minh, líder revolucionario vietnamita. 1973.- J.R.R. Tolkien, escritor británico, autor de “El señor de los anillos”. 1991.- Alfonso García Robles, pacifista mexicano, Nobel de la Paz 1982. 1995.- Vaclav Neumann, director de orquesta checo. 2018.- Juan Costas, regatista español. 2021.- Mikis Theodorakis. compositor griego.