Miles de israelíes volvieron a manifestarse este sábado en el centro de  Tel Aviv  contra la reforma judicial impulsada por el gobierno del primer ministro conservador  Benjamin Netanyahu , antes de que el lunes se inicie una nueva sesión parlamentaria. Desde enero, se han realizado manifestaciones semanalmente en todo el país, pese a que hace un mes el gobierno anunció una “pausa” legislativa para darle una  “oportunidad [...] al diálogo”. “La Historia tiene sus ojos puestos en ti” , rezaba una pancarta en Tel Aviv, donde los manifestantes encendieron antorchas y ondearon banderas israelíes. El Ejecutivo estima que la medida servirá para equilibrar el poder entre el Parlamento y la Corte Suprema, tachada de politizada por la actual coalición gubernamental, la más derechista de la historia de Israel. Pero los opositores consideran que la reforma podría empujar al país hacia un modelo iliberal o autoritario. Cada semana desde enero, decenas de miles de personas salen a las calles de Tel Aviv para protestar contra la reforma. Aún se carece de datos sobre la participación en la marcha de este sábado. Con el objetivo de alcanzar un entendimiento sobre el paquete de las reformas, el presidente israelí, Isaac Herzog, organizó una tanda de conversaciones entre partidos. Las negociaciones empezaron después de que Netanyahu anunciara la “pausa legislativa”, el 27 de marzo, pero la oposición se ha mantenido escéptica respecto a las intenciones del primer ministro. los legisladores volverán a reunirse el lunes, tras un receso que figuraba en el calendario, sin relación alguna con la “pausa legislativa” anunciada por el primer ministro. Durante el receso, tanto los defensores de la reforma como sus detractores han mantenido la presión sobre los políticos. El artífice de la reforma, el ministro de Justicia Yariv Levin, arengó el jueves a miles de personas que expresaban el apoyo a la reforma en Jerusalén. A esa marcha también acudió el ministro de Finanzas, el ultraderechista Betzalel Smotrich, quien prometió que el gobierno no se “rendirá” y aprobará la reforma. El gobierno se formó en diciembre y está integrado por una coalición de ministros de partidos de derecha, ultraderecha y de judíos ultraortodoxos.