Las autoridades de  Costa Rica  decomisaron este domingo 1.246 kilos de cocaína que estaban escondidos en un barco pesquero y detuvieron a los cuatro tripulantes de la embarcación, todos de nacionalidad costarricense. El  Ministerio de Seguridad  informó que el operativo, a cargo del  Servicio Nacional de Guardacostas , comenzó la noche del sábado en aguas del Pacífico, a 180 kilómetros de la  costa de Cabo Blanco , provincia de  Puntarenas . Allí, los oficiales interceptaron una embarcación pesquera de matrícula costarricense como parte de las labores preventivas que desarrollan, y al realizar la revisión encontraron el cargamento de cocaína escondido en las hieleras del barco. El cargamento decomisado es de 60 sacos para un peso total de 1.246 kilos y los detenidos son 4 costarricenses de apellidos  Serrano Masís ,  Guevara Villagra ,  Zúñiga Ruiz  y  Serrano Rivera , quienes enfrentarán cargos por tráfico internacional de drogas, que en  Costa Rica  se castiga con un máximo de 20 años de prisión. Costa Rica  es considerado un sitio de paso de droga proveniente de  Suramérica , pero también de almacenaje, operaciones en las que suelen participar costarricenses en alianza con grupos extranjeros. En los últimos años también ha sido frecuente la detención de integrantes de bandas que enviaban cocaína a  Europa  por medio de contenedores.