Rusia  anunció el sábado la expulsión de “más de 20″  diplomáticos alemanes , en represalia a una medida similar adoptada por el gobierno germano, que hasta ahora no ha dado ninguna información oficial al respecto. La portavoz de la cancillería rusa,  Maria Zajarova , indicó a la televisión estatal  Zvezda  que el gobierno del presidente  Vladimir Putin  había expulsado a “más de 20″ diplomáticos germanos, en respuesta a  “otra expulsión masiva de personal de las misiones diplomáticas rusas en  Alemania ”. El gobierno alemán, contacto por la AFP, no confirmó la  expulsión de diplomáticos rusos , limitándose a indicar que estuvo “en contacto” con  Moscú  “estas últimas semanas, por asuntos de personal”.