Dos  israelíes  murieron hoy en un presunto ataque palestino a tiros en la localidad de  Huwara , en la  Cisjordania  ocupada, informó un portavoz del Ejército de  Israel , que precisó que los autores se dieron a la fuga. “ Hace poco tiempo se llevó a cabo un presunto ataque con disparos contra varios civiles israelíes la ciudad de  Huwara . Dos civiles murieron como resultado del tiroteo ”, señaló un comunicado militar, que agregó que  “los soldados de las Fuerzas de Defensa de Israel están persiguiendo a los sospechosos y  han bloqueado carreteras en la zona ”. El servicio de emergencias médicas israelí  Maguén David Adom  (MDA) detalló que las víctimas son un hombre de 60 años y otro de 29, que fueron alcanzados por disparos en un lavadero de coches. La información oficial israelí no precisa si los fallecidos eran colonos de un asentamiento cercano o residentes del Estado judio que se encontraban de tránsito por territorio palestino. “ Cuando llegamos, encontramos a dos personas heridas, un hombre de 60 años y un hombre de 29 años, dentro del lavadero de coches. Ambos estaban inconscientes y tenían heridas de bala en el cuerpo. Junto con el equipo médico del Ejército,  brindamos tratamiento médico inmediato  en el lugar e iniciamos procedimientos avanzados de reanimación ”, dijo  Tomer Gusman , paramédico de  MDA , cuyo portavoz confirmó el fallecimiento de ambos hombres poco después. El movimiento islamista  Hamás , que gobierna en la  Franja de Gaza , expresó a través de un comunicado que  “el heroico tiroteo en  Huwara  es el resultado de la firme y continua promesa de la resistencia (palestina) de defender a su pueblo y responder a los crímenes de la ocupación (israelí)”. “ Los ataques de la resistencia continuarán y se extenderán al  Ejército  de ocupación y sus colonos ”, agregó un portavoz de  Hamás , que sin embargo no reivindicó el ataque. El grupo  Yihad Islámica Palestina  también celebró el ataque y mencionó que se trata de  “la respuesta natural y legítima a los crímenes de la ocupación (israelí) contra el pueblo palestino”. El ataque de este sábado en  Huwara  coincide con la muerte hoy de un palestino de 19 años producto de un disparo del Ejército israelí el pasado día miércoles durante enfrentamientos desencadenados por una redada militar en la ciudad cisjordana de  Nablus , según informó la agencia oficial de noticias palestina,  Wafa . Estos episodios tienen lugar en el marco de una prolongada espiral de violencia en la zona, que vive su año más sangriento desde la Segunda Intifada (2000-2005). La violencia se ha concentrado principalmente en el norte de  Cisjordania , sobre todo en las ciudades de  Yenín  y  Nablus , aunque  Huwara  también se ha convertido este año en un importante foco de tensión. En lo que va de año, 184 palestinos han muerto en el marco del conflicto en  Cisjordania  o en territorio israelí. La mayoría eran atacantes o milicianos que murieron en enfrentamientos armados con tropas israelíes, pero también se cuentan civiles, incluidos 33 menores. En paralelo, el área ha visto la proliferación de  nuevos grupos armados palestinos , que han dejado 30 muertos del lado israelí, la mayoría colonos, cinco de ellos menores, y tres uniformados.