El Departamento del Tesoro de  Estados Unidos  anunció este jueves que permitirá durante 180 días todas las transacciones a  Siria  relacionadas con la respuesta humanitaria a los terremotos del lunes, de forma que las sanciones impuestas por el país norteamericano no entorpezcan el envío de ayuda. La medida “ proporciona la amplia autoridad necesaria para apoyar los esfuerzos de respuesta inmediatamente ”, explicó la oficina en un comunicado, en el que detalla que esta decisión expande las excepciones para actividades humanitarias que ya están en vigor en el programa de sanciones a Siria. El Tesoro aseguró además que continuará monitorizando la situación en el país y seguirá en contacto con las organizaciones humanitarias para entender los desafíos a los que se enfrentan al tratar de llevar ayuda a las regiones devastadas. Este jueves EE.UU. anunció también que, a través de su agencia para el desarrollo internacional (USAID), aportará 85 millones de dólares en ayuda humanitaria para afrontar las consecuencias de los terremotos en Turquía y Siria. El número de muertos por los devastadores seísmos del lunes, según las últimas cifras, supera ya los 20.000, de los cuales 17.134 se contabilizan en Turquía y 3.317 en Siria. En ambos países hay más de 75.000 heridos.