Al menos tres personas resultaron heridas el domingo en la explosión causada por un dron  ucraniano  en la región rusa de Tula, a poco más de 200 kilómetros de  Moscú , según informaron hoy las fuerzas de seguridad rusas. Los afectados, entre los que figura una joven de 16 años, fueron atendidos por heridas de metralla, pero su vida no corre ningún peligro, señaló la fuente a la agencia TASS. La explosión ocurrió poco después de las 15.00 hora local (11.00 GMT) en la pequeña ciudad de Kiréevsk, de unos 25.000 habitantes. Además, en la explosión resultaron dañados tres edificios de viviendas y otras cuatro casas. Las autoridades han identificado el dron enemigo como un Tu-141 (Strizh o Swift) de fabricación soviética, cuyos restos ya han sido localizados por los especialistas. Pese al pánico que el ataque causó en la localidad, el Gobierno regional descartó que exista una amenaza a la seguridad de la población o sus infraestructuras civiles. La región de Tula es conocida desde tiempos de Pedro El Grande por ser sede de varios fábricas militares que han producido armas y munición para el Ejército ruso desde 1712. Este miércoles la Armada rusa repelió un ataque con drones contra el puerto de Sebastopol -en la anexionada península ucraniana de Crimea-, la base de la Flota rusa del mar Negro. Un día antes las autoridades crimeas denunciaron otro ataque con drones contra la ciudad de Dzhankói, en el norte de la península, considerado un nudo ferroviario desde el que Rusia suministra armas a las anexionadas regiones ucranianas de Jersón y Zaporiyia.