Seis votantes de  Colorado  presentaron este miércoles una demanda ante un tribunal de  Denver  pidiendo que se remueva al expresidente  Donald Trump  de las papeletas electorales del estado para las presidenciales de noviembre de 2024 argumentando la “rebelión” del 6 de enero de 2021. La querella urge a la Secretaría de  Estado de Colorado  a no incluir al expresidente (2017-2021) como candidato amparándose en la sección 3 de la Enmienda 14 que estipula que “ ninguna persona ” podrá ser congresista ni “ desempeñar cargo alguno, civil o milita r ” si después de prestar juramento de apoyo a la  Constitución  “ participó en insurrección o rebelión contra la misma, o prestó ayuda o consuelo para sus enemigos ”. Respaldados por la organización nacional  Citizens for Responsibility and Ethics in Washington , los demandantes afirman que  Trump  “ a sabiendas y voluntariamente ayudó e incitó a la insurrección del 6 de enero y que como consecuencia quedó  “ descalificado ” de participar en una nueva elección presidencial. Trump  es el favorito en las encuestas de la campaña de las primarias republicanas para ser el candidato por ese partido pese a las múltiples demandas criminales que enfrenta en varios estados, entre ellas la  acusación de querer revertir los resultados de los comicios de 2020. Los demandantes en  Colorado  argumentan, entre otros, que  Trump  estuvo en la marcha  “Detengamos el robo” , el tuit suyo el día de los hechos contra el exvicepresidente  Mike Pence  y el pedido del republicano de retrasar la certificación de la elección, que ganó el demócrata  Joe Biden . También objetan la negativa de  Trump  de movilizar a agentes federales para restaurar el orden en el  Capitolio  y de pedir a los agresores que saliesen de ese recinto. “ Cuatro años después de prestar juramento (...)  Trump  intentó anular los resultados de las elecciones de 2020, lo que provocó una violenta insurrección en el  Capitolio ”, afirma el documento. Se trata de una demanda sin precedentes que podría ser seguida por otras jurisdicciones y contra otras personas cercanas a  Trump  y asociadas con los incidentes de enero de 2021. La sección 3 de la Enmienda 14 de la  Constitución  fue aprobada en 1868, para evitar que funcionarios y militares de la  Confederación  ocupasen altos puestos en el gobierno federal. Pero esa sección nunca fue ha siso invocada contra un expresidente.