Simpatizantes del expresidente  Jair Bolsonaro  lograron romper un cerco establecido por las fuerzas de seguridad y la policía militar e invadieron el Congreso Nacional, el palacio de presidencial de Planalto y el Tribunal Supremo, mostraron imágenes de televisión. Los manifestantes destrozaban los espacios, rompiendo cristales y puertas de la sede de los Tres Poderes, según las imágenes. El presidente  Luiz Inácio Lula da Silva  no se encuentra en  Brasilia , porque está pasando el fin de semana en São Paulo, y el domingo se desplazó a Araraquara, en el interior del estado, para supervisar los daños causados por las lluvias en la región. Los partidarios de  Bolsonaro  llevan semanas acampados frente al Cuartel General del Ejército en  Brasilia , así como en otras ciudades, en una movilización contra los resultados de las elecciones en las que se eligió a Lula presidente de la República. Temiendo un empeoramiento de la situación, el ministro de Justicia y Seguridad Pública, Flávio Dino, firmó el sábado un decreto autorizando el empleo de la Fuerza Nacional de Seguridad Pública. En un post en Twitter este domingo, Dino afirmó que “este absurdo intento de imponer la voluntad por la fuerza no prevalecerá”. ”El Gobierno del Distrito Federal afirma que habrá refuerzos. Y las fuerzas que tenemos están actuando. Estoy en la sede del Ministerio de Justicia”,  escribió el ministro. El presidente del Senado y del Congreso, Rodrigo Pacheco, dijo en Twitter que habló por teléfono con el gobernador del Distrito Federal, Ibaneis Rocha, sobre la situación. Rocha le habría informado de que está concentrando  “los esfuerzos de todo el aparato policial para controlar la situación”. ”En acción, están comprometidas las fuerzas de seguridad del Distrito Federal, además de la Policía Legislativa del Congreso. Repudio con vehemencia estos actos antidemocráticos, que deben sufrir con urgencia el rigor de la ley”, dijo Pacheco. La invasión de los edificios de los Tres Poderes se produce dos años y dos días después de que partidarios del entonces presidente de Estados Unidos, Donald Trump,  atacaron e irrumpieron en el Capitolio de Washington, sede del Congreso estadounidense, en un intento de impedir la certificación de la victoria de Joe Biden en las elecciones de 2020.