Las autoridades de  Crimea , anexionada por Moscú en 2014, anunciaron este viernes la nacionalización de medio millar de propiedades pertenecientes a políticos y empresarios ucranianos.  Según el presidente del Parlamento crimeo,  Vladímir Konstantínov , se trata  “unas 500 propiedades pertenecientes a distintos bancos, empresas, así como infraestructuras turísticas y deportivas”.  “ Continuará el trabajo de la comisión antiterrorista para identificar los bienes de los cómplices del régimen de Kiev en Crimea” , agregó.  Konstantínov aseguró que las autoridades no permitirán que “los que patrocinan el asesinato de soldados rusos” se lucren con sus negocios en Crimea. Según un documento publicado en un sitio web del gobierno de Crimea, entre las propiedades confiscadas figuran las del ex primer ministro ucraniano  Arseniy Yatsenyuk  y de los empresarios  Igor Kolomoisky, Rinat Akhmetov y Serhiy Taruta.  También se confiscarán los bienes de 12 bancos y el club de fútbol Dinamo Kiev.