El 4 de marzo de 1789, entra en vigor la  Constitución de Estados Unidos , con lo que comienza a funcionar la Unión como un conjunto de Estados federados. 1789.-  Entra en vigor la Constitución de Estados Unidos, la ley suprema federal más antigua establecida actualmente en el mundo. 1811.-  El político argentino Mariano Moreno, miembro de la Primera Junta de Buenos Aires, fallece repentinamente a los 32 años a bordo de la fragata Fame, cuando viajaba a Londres como diplomático. 1826.-  El Congreso argentino acuerda que Buenos Aires sea la capital de la República. 1861.-  Abraham Lincoln, que pasaría a la Historia por abolir la esclavitud, jura como presidente de Estados Unidos. 1877.-  “El lago de los cisnes” de Tchaikowski, uno de los ballets clásicos más populares, se estrena en el Teatro Bolshói de Moscú. 1899.-  El ciclón Mahina provoca el peor desastre marítimo registrado en el Estado australiano de Queensland al inundar las costas, destrozar barcos y matar a más de 400 personas. 1929.-  El Partido Revolucionario Institucional (PRI), partido gobernante en México durante setenta años consecutivos, es fundado por el expresidente Plutarco Elías Calles bajo el nombre de Partido Nacional Revolucionario (PNR). 1933.-  Franklin D. Roosevelt, que pondría en marcha el ambicioso programa New Deal en respuesta a la depresión económica, se convierte en el trigésimo segundo presidente de los Estados Unidos. 1942.-  El filósofo y periodista francés Albert Camus publica su primera novela, “El extranjero”, una de las obras más relevantes del existencialismo. 1948.-  Argentina y Chile firman una declaración por la cual actuarán de común acuerdo en la protección y defensa jurídica de sus derechos en la Antártida Sudamericana. 1952. -  El desastre ferroviario de Anchieta, cerca de Río de Janeiro, causa el fallecimiento de 119 personas cuando un tren de carga eléctrico choca con otro de pasajeros descarrilado. 1960.-  Un atentado terrorista causa la explosión del carguero francés “Le Coubre”, con armamento para el Gobierno cubano, en el puerto de La Habana y provoca 100 muertos y más de 200 heridos. 1964.-  Un jurado federal envía a prisión a Jimmy Hoffa, sindicalista estadounidense relacionado con la Mafia, tras ser encontrado culpable de intentar sobornar a un jurado durante un proceso legal en su contra. 1974.-  El laborista Harold Wilson sustituye al conservador Edward Heath como primer ministro del Reino Unido. 1987.-  El presidente Ronald Reagan reconoce que EEUU vendió armas a Irán, país contra el cual pesaba un embargo armamentístico, a cambio de rehenes. 1997.-  Estonia se convierte en el primer país del mundo en adoptar el voto masivo por Internet en unas elecciones nacionales. 2000.-  Sony lanza la PlayStation 2, la videoconsola más vendida de la historia. 2001.-  Suiza rechaza en referéndum su ingreso en la Unión Europea. 2005.-  El exministro ucraniano de Interior, el general Yuri Krávchenko, es hallado muerto en su casa de Kiev, cuando debería comparecer en el esclarecimiento del asesinato del periodista Gueorgui Gongadze en 2000. 2008.-  El histórico líder unionista Ian Paisley anuncia su dimisión como primer ministro norirlandés y líder del Partido Democrático Unionista. 2009.-  La Corte Penal Internacional de La Haya emite una orden de arresto contra el presidente de Sudán, Omar al-Bashir, por crímenes contra la humanidad practicados en Darfur. 2018.-  El exespía ruso Sergei Skripal, que trabajó como agente doble para la inteligencia británica, es intoxicado con gas nervioso en Reino Unido, que culpabilizó a Rusia del atentado. 2020.-  Científicos chinos describen la estructura completa de la proteína ACE2, que usa el coronavirus SARS-CoV-2 para entrar en las células humanas. 2022.-  Rusia toma el control de la central atómica de Zaporiyia en Ucrania. 1678.-  Antonio Vivaldi, compositor. 1889.-  Pearl White, actriz estadounidense. 1913.-  John Garfield, actor estadounidense. 1932.-  Ryszard Kapucinski, periodista, escritor e historiador polaco. 1943.-  Lucio Dalla, cantautor italiano. 1944.-  Bobby Womack, cantante y músico estadounidense. 1948.-  James Ellroy, escritor estadounidense. 1951.-  Chris Rea, cantante y compositor británico. 1951.-  Kenny Dalglish, futbolista escocés. 1952.-  Umberto Tozzi, cantante italiano. 1974.-  Ariel Ortega, futbolista argentino. 1978.-  Betty Monroe, actriz, presentadora y modelo mexicana. 1982.-  Mariano Altuna, piloto de automovilismo argentino. 1982.-  Rodrigo de Souza Cardoso, futbolista brasileño. 1983.-  Drew Houston, empresario estadounidense, cofundador de Dropbox . 1990.-  Andrea Bowen, actriz, cantante y bailarina estadounidense. 1992.-  Erik Lamela, futbolista argentino. 1999.-  Brooklyn Beckham, modelo y fotógrafo británico. 1852.-  Nikolai Vasilevich Gogol, novelista ruso. 1916.-  Franz Marc, pintor expresionista alemán. 1925.-  Moritz Moszkowski, compositor y pianista de origen polaco. 1948.-  Antonin Artaud, poeta y dramaturgo francés. 1960.-  Leonard Warren, barítono estadounidense. 1974.-  Adolph Gottlieb, pintor y escultor del expresionismo abstracto estadounidense. 1991.-  José Iglesias, cómico argentino. 2004.-  Fernando Lázaro Carreter, filólogo español. 2016.-  Tony Dyson, ingeniero británico que creo R2-D2. 2019.-  Keith Klint, músico británico, cantante del grupo The Prodigy. 2019.-  Luke Perry, actor estadounidense. 2020.-  Javier Pérez de Cuéllar, abogado y diplomático peruano, quinto secretario general de la ONU.