El fiscal especial Jack Smith pidió este viernes a un juez de  Estados Unidos  que imponga una orden de silencio al expresidente  Donald Trump , alegando que su retórica incendiaria amenaza con socavar su juicio por intentar alterar las elecciones de 2020.  Smith dijo al tribunal federal de Washington que los repetidos ataques de  Trump  a funcionarios del departamento de Justicia, a los habitantes de la capital estadounidense y a la propia jueza del caso, Tanya Chutkan, podrían perjudicar al jurado, que procede de la población local. También señaló que los comentarios habían dado lugar a amenazas reales de partidarios de  Trump  contra los fiscales, la corte y los posibles miembros del jurado. Las declaraciones de  Trump  “podrían tener un impacto sustancial en la imparcialidad del jurado y, al mismo tiempo, influir en la versión de los testigos” , según el escrito judicial presentado por Smith. Cualquiera que lea o escuche los comentarios de  Trump   “puede temer razonablemente que podría ser el próximo objetivo de los ataques del acusado” , asegura el documento. Smith pidió al juez que prohíba a  Trump  hacer declaraciones despectivas, incendiarias o intimidatorias sobre cualquier persona implicada o potencialmente relacionada al caso, así como alguna declaración sobre los posibles testigos. La petición cita una serie de comentarios de  Trump  después de la acusación del 1 de agosto, incluido un mensaje en redes sociales que decía:  “¡SI VAS POR MÍ, YO IRÉ A POR TI!” . El expresidente también tachó a Chutkan de “fraude” y de “odiar a Trump”, a la oficina de Smith de “equipo de matones” y a Washington de ser un lugar “sucio y plagado de delincuencia” con una población “más del 95% anti-Trump”. La solicitud también mencionó sus ataques a posibles testigos en su contra, incluido su exvicepresidente, Mike Pence (2017-2021). Trump  fue acusado por sus esfuerzos para alterar los resultados de las elecciones presidenciales de 2020, que además condujeron al violento ataque que sus partidarios perpetraron el 6 de enero de 2021 al  Capitolio , la sede del Congreso. También se lo acusa de intentar privar de derechos a los votantes estadounidenses con falsas afirmaciones de que ganó los comicios en noviembre de 2020, en los que  Joe Biden  fue el real vencedor. Trump  se ha declarado inocente y ha pedido formalmente a Chutkan que se recuse del caso, acusándola de parcialidad contra él. Chutkan fijó el 4 de marzo de 2024 para el inicio del juicio, que podría interferir en la campaña de Trump por la nominación republicana en las elecciones presidenciales del próximo año.