Los ministros de Exteriores del G7 acordaron coordinarse con respecto a la situación en  Rusia , a raíz de la rebelión del  grupo Wagner  contra la cúpula militar del presidente ruso,  Vladímir Putin , durante una conferencia telefónica celebrada el sábado de urgencia. Los cancilleres del G7 participaron este sábado en un encuentro telefónico donde debatieron “asuntos apremiantes que enfrenta la comunidad internacional, incluida la situación en Rusia”, según dijo el jefe de la diplomacia japonesa,  Yoshimasa Hayashi,  en un comunicado publicado hoy. La llamada ha durado unos 40 minutos e incluido a los ministros del Grupo de los Siete -formado por  Japón, Estados Unidos, Canadá, Francia, Italia, Alemania y Reino Unido -, excepto al italiano, además de a un representante de la Unión Europea. Todos ellos  “compartieron la opinión de que el G-7 seguirá trabajando en estrecha colaboración”,  recoge el texto. La respuesta del grupo se produce tras un desafío que arrancó el viernes por la noche, cuando se anunció la sublevación del grupo de mercenarios rusos Wagner alegando que habían sufrido un ataque por parte del propio Ministerio de Defensa ruso. El jefe de este grupo,  Yevgueni Prigozhin,  ya ha detenido su rebelión contra la cúpula militar de Putin a 200 kilómetros de la capital para evitar un derramamiento de sangre, según dijo. El presidente ruso calificó de traición la sublevación de Wagner y afirmó que los responsables pagarán por ello.