El presidente de  Cuba ,  Miguel Díaz-Canel , se reunió este jueves en  París  con su homólogo de  Brasil ,  Luiz Inácio Lula da Silva , con quien mantuvo un diálogo que calificó de “ fraterno ” y resaltó su “ gran coincidencia ” sobre temas actuales de la agenda internacional. “ Intercambiamos sobre los históricos vínculos entre nuestros los pueblos y países, así como las potencialidades para incrementar la cooperación en áreas de interés mutuo ”, señaló el presidente cubano en Twitter. Este es el segundo encuentro entre ambos gobernantes luego de que Lula asumiera su nuevo mandato presidencial en enero de este año. La Presidencia brasileña informó por su parte de que Díaz-Canel y Lula “ hablaron de cuestiones relacionadas con  América Latina  y sobre la coyuntura mundial ”. Díaz-Canel representa a  Cuba  y al  Grupo G-77  más  China  -que la isla preside pro témpore- en la cumbre para un nuevo pacto financiero mundial que reúne hasta el viernes en  París  a unos 50 jefes de Estado y de Gobierno para sentar las bases de un sistema de financiación del desarrollo que combine el combate contra la pobreza y crisis climática. En esta jornada también conversó con el secretario general de la  Organización de Naciones Unidas ,  Antonio Guterres . “ Sostuve grato encuentro con secretario general de la  ONU , Antonio Guterres. Coincidimos en trascendencia avanzar en el cumplimiento de la Agenda 2030, para lo que resulta fundamental profundo cambio en actual arquitectura financiera internacional ”, escribió en la red social. A ello añadió que “ desde Cuba y Grupo-77 contribuiremos a ese objetivo ”. Díaz-Canel también estuvo en la sede la  Unesco , donde la directora general de esa organización,  Audrey Azoulay , calificó de “ excelentes ” las relaciones con la isla y el mandatario cubano recordó que como en su anterior visita -en 2018- se ha sentido “ como en casa ”, y agradeció “ mucho la oportunidad de volver ”, según reportan medios estatales. Al finalizar el encuentro, Díaz-Canel escribió en el libro de visitantes que “ la Unesco puede contar con Cuba, como Cuba cuenta con la Unesco ”, y expresó “ respeto y admiración ” por el trabajo de ese organismo de las Naciones Unidas especializado en la Educación, la Ciencia y la Cultura. Francia es el último punto de la gira del presidente de Cuba por  Europa  que antes incluyó a  Italia  -donde lo recibió el  papa Francisco  y el jefe del Estado,  Sergio Mattarella - y luego en  Serbia , mantuvo conversaciones con su homólogo  Aleksandar Vucic .