El  Gobierno de Estados Unidos  anunció este viernes que perdonará la deuda estudiantil de 804.000 personas por un valor de 39.000 millones de dólares (unos 34.700 millones de euros). Según informan los medios estadounidenses, la medida se aplicará a beneficiarios de los planes de reembolso según ingresos, personas que llevan entre veinte y veinticinco años pagando su deuda y que ahora la verán cancelada. El presidente,  Joe Biden , señaló que la medida forma parte su compromiso con la educación, a pesar de la oposición del partido conservador. “Los legisladores republicanos han hecho todo lo que han podido para evitar que brinde ayuda a los trabajadores estadounidenses” , subrayó en un comunicado. El secretario de Educación,  Miguel Cardona , explicó por su parte que la acción se dirige a deudores que durante mucho tiempo se han visto afectados por las  “grietas de un sistema roto que les ha fallado” . Así, apuntó que esta cancelación de deuda beneficiará a muchas personas que se vieron afectadas por errores administrativos o fueron  “engañadas”  por sus universidades. También se dirigirá a quienes tienen discapacidades permanentes, como muchos veteranos de guerra. Desde que Biden llegó a la  Casa Blanca  su Gobierno ha perdonado 116.600 millones de dólares de deuda estudiantil a 3,4 millones de estadounidenses, según datos del  Departamento de Educación  citados por la cadena CNN. La noticia llega semanas después de que el  Tribunal Supremo  tumbara el plan de condonación de hasta 20.000 dólares por préstamo de deuda estudiantil que Biden había aprobado y con el que buscaba ampliar este alivio. Cuando se produjo aquella decisión, el mandatario demócrata advirtió de que buscaría nuevos caminos para aprobar la condonación de deuda estudiantil.  “Utilizaremos todas las herramientas a nuestra disposición”  para continuar con estas medidas, dijo entonces.