El ex primer ministro británico  Boris Johnson  anunció este viernes que renunció a su cargo de diputado y culpó de su decisión a la comisión parlamentaria que investiga el escándalo del “partygate”, las fiestas de Downing Street celebradas en plena pandemia de  COVID-19 .  Johnson, de 58 años, informó que dimitía con efecto inmediato, desencadenando una elección parcial para su escaño, lo que añade presión política sobre su sucesor,  Rishi Sunak , del  Partido Conservador .  Una comisión parlamentaria investiga si el antiguo jefe de Gobierno mintió intencionadamente al Parlamento cuando afirmó que se habían respetado las normas contra el  COVID-19  durante las fiestas celebradas en sus oficinas en los confinamientos de 2020 y 2021. En un comunicado, Johnson aseguró haber recibido una carta del comité que  “deja claro, para mi sorpresa, que están decididos a utilizar el proceso en mi contra para echarme del  Parlamento ” .  “Todavía no aportaron ni una sola prueba de que yo haya engañado a los  Comunes  a sabiendas o por imprudencia” , insistió. En marzo,  Johnson  negó ante la comisión haber mentido al  Parlamento  y juró sobre la biblia decir  “toda la verdad y nada más que la verdad” . “No mentí, y creo que en el fondo el comité lo sabe” , insistió el controvertido exlíder británico en su declaración este viernes. “Saben perfectamente que cuando hablé en el  Parlamento  dije lo que creía sinceramente que era cierto y lo que me habían informado que debía decir, como cualquier otro ministro” , añadió. Johnson  acusó a la comisión de ser un  “tribunal canguro”  y aseguró que su  “propósito desde el principio”  era  “declararme culpable, independientemente de los hechos”. Johnson  se vio obligado a dimitir en julio de 2022 tras una acumulación de escándalos, incluido el  “partygate” .