En cuestión de semanas, Tracy McCann, de 39 años, notó con horror cómo los moretones que estaba acostumbrada a ver en sus brazos por inyectarse  fentanilo  comenzaron a endurecerse hasta convertirse en una armadura de tejido negro y costroso. Se despertaba con dolores insoportables. Cambió de suministradores de la droga pero eso no le ayudó. “Me despertaba llorando por la mañana porque mis brazos se estaban muriendo”, dice. Lo anterior es un testimonio impactante que apareció en un reportaje del diario The New York Times sobre una nueva droga que pone en alerta a  Estados Unidos : el tranq. Tranq  es una combinación de  fentanilo  y  xilacina, un sedante aprobado únicamente para uso veterinario en Estados Unidos, especialmente en caballos. La droga, conocida también  tranq dope o zombie drug,  fue comercializada por primera vez en  Filadelfia , pero se ha estado expandiendo por todo  Estados Unidos  y ha causado una alerta en  California , en donde en los últimos meses ya se registraron al menos cuatro muertes por su consumo. “Identificaron a cuatro fallecidos con sobredosis, en los que hallaron  xilacina , un tranquilizante veterinario, en la toxicología de esas personas, que murieron por sobredosis de drogas, además de fentanilo” , dijo el doctor Jeffrey Hom, del Departamento de Salud Pública de San Francisco. De acuerdo con  Telemundo , la  xilacina  normalmente se usa solo para tratar caballos y uno de los efectos más graves de su uso prolongado en humanos es la posibilidad de lesiones graves y abscesos. Resistente a la naloxona La otra preocupación que ha surgido es que  tranq  parece ser resistente al narcan o naloxona, el medicamento que salva vidas y se usa para revertir las sobredosis de opioides. “Ciertamente, escuchamos de personas que vienen justo después de recibir  naloxona . Es posible que no funcione si la xilacina está presente”, dijo Hom. “Pero si esa persona ha vuelto a respirar, eso es lo más importante para salvarle la vida”, agregó. El fentanilo es un opioide sintético 50 veces más potente que la heroína. De acuerdo con el texto del New York Times, la aplicación de la  xilacina causa heridas en carne viva  que surgen en el  tejido muerto,  el cual se llama escaras. Si la persona no es sometida a un tratamiento puede sufrir amputación. La droga produce  estado de inconsciencia  durante varias horas, lo cual deja a los adictos  vulnerables a violación sexual y a robo. También provoca somnolencia excesiva, hipertensión, taquicardia y depresión respiratoria. Lo que dice la DEA “La  xilacina , reportada como adulterante en un número creciente de mezclas de drogas ilícitas, también ha sido detectada en un número creciente de muertes por sobredosis”,  dice el reporte de la DEA “The Growing Threat of Xylazine and its Mixture with Illicit Drugs”, publicado en octubre del 2022. Según el documento, han detectado la combinación de este tranquilizante con  fentanilo ,  cocaína ,  heroína  y otras drogas, lo que  resulta en una mezcla letal, para la que los profesionales de la salud no tienen un antídoto que permita revertir una sobredosis . 107.735 personas  han muerto en Estados Unidos entre agosto del 2021 y agosto del 2022 por sobredosis o envenenamiento accidental por droga, la mitad de ellos a causa de opioides sintéticos como el fentanilo La DEA dice que los traficantes emplean la  xilacina  porque no es una sustancia controlada por la ley, por lo que se vende de manera legal en Internet y farmacéuticas veterinarias. Además,  sus efectos son más duraderos . Tracy McCann  le relató al New York Times   que  vio personas con las heridas provocadas por el tranq cubiertas de pulgas y gusanos . A pesar de ello, dice, no podía alejarse de esa vida. Hasta que un día el dolor fue tan insoportable que acudió a una clínica, donde le trataron las heridas y le enseñaron a cambiarse los vendajes. Allí conoció a más personas lesionadas por el tranq y tomó la decisión de rehabilitarse.