El presidente de México, Andrés Manuel López Obrador ( AMLO ), afirmó este jueves que existe un grupo de medios en EE. UU. que están en contra del expresidente  Donald Trump  (2017-2021), ante su nueva imputación por el mal manejo de documentos clasificados. “ Allá sí está polarizado. Los medios, cadenas de televisión,  en contra de Trump, a favor de los demócratas, alineados.  Y otro bloque de medios a favor del Partido Republicano” , aseveró durante su rueda de prensa matutina. El gobernante mexicano se refirió así a las noticias sobre el comienzo del proceso judicial contra el exmandatario que trascendió el pasado martes en Miami, Florida. López Obrador recordó que a Trump le iniciaron un juicio por “presunto o supuesto” abuso “a una dama”, en referencia a la actriz porno  Stormy Daniels. “ Y luego (lo inculparon en) otro y otro (delito), y lee uno el informe de los que están en contra del expresidente Trump y dice: sentenciado o culpable de 37 delitos”,  comentó. El mandatario sostuvo que los titulares  daban a entender que el expresidente estadounidense ya estaba en la cárcel,  cuando en realidad aún no está preso. “ Se fue a comer o a cenar a un restaurante en Florida ”, apuntó. El presidente mexicano afirmó que este tipo de información en Estados Unidos s e debe a la temporada política electoral y por ello “los medios manipulan mucho, más de lo normal”. López Obrador ha defendido en otras ocasiones a Trump, al señalar en abril pasado que la imputación por el caso de Stormy Daniels estaba motivada por “propósitos políticos y electorales”. Trump está investigado por su presunta implicación en el asalto al Capitolio del 6 de enero de 2021 mientras se ratificaba la victoria de Joe Biden en las presidenciales del noviembre anterior y por la sustracción de documentos clasificados de la Casa Blanca tras abandonar el poder. Por este último caso  se le imputan 37 cargos. Trump, quien el pasado martes compareció ante la Justicia en Miami, se convirtió así en el primer presidente o exmandatario estadounidense en afrontar una acusación federal. Ese mismo martes por la noche, Trump prometió que, si gana las elecciones presidenciales de 2024, designará un fiscal especial para investigar a Biden, a quien definió como “el presidente más corrupto de la historia de Estados Unidos”.