El  Gobierno de Venezuela  felicitó este domingo al presidente electo de  Guatemala , Bernardo Arévalo de León, de la agrupación política Movimiento Semilla, y manifestó su voluntad de trabajar por los intereses comunes de ambas naciones  “de forma constructiva y respetuosa” . “Al extender las congratulaciones al presidente electo, se reitera la voluntad del Gobierno bolivariano de trabajar de forma constructiva y respetuosa en favor de los intereses comunes de nuestras naciones, impulsando la unidad latinoamericana” , dijo el canciller Yván Gil en un mensaje en la red social X (antes Twitter). El Ejecutivo de  Nicolás Maduro  extendió sus felicitaciones también al pueblo guatemalteco por la jornada electoral en la que Arévalo de León fue elegido como el nuevo presidente de  Guatemala , tras superar en la segunda vuelta electoral a la ex primera dama Sandra Torres Casanova. Escrutado el 90 % de los votos, Arévalo de León suma un total de 2,2 millones de papeletas a su favor, lo que representa el 59 % del total, mientras que Torres Casanova contabiliza 1,3 millones de sufragios recibidos (35 %). La llegada de Arévalo de León a la Presidencia, sin embargo, podría tener obstáculos de cara a la investidura del próximo 14 de enero, por un período de cuatro años. Ello debido a que el  Ministerio Público (Fiscalía) , cuya cúpula está sancionada por Estados Unidos, emprendió desde el 12 de julio varios intentos por suspender al  Movimiento Semilla  debido a un supuesto caso de firmas falsas en el partido durante su creación en 2018. La situación provocó en los primeros días de este mes la visita del secretario general de la Organización de Estados Americanos (OEA), Luis Almagro, para verificar el panorama electoral y reunirse diversos sectores, incluida la Fiscalía. Pese a ello, el  Ministerio Público  afirmó hace dos días que no descarta emitir órdenes de detención a partir del lunes contra los máximos dirigentes de Semilla, entre ellos Arévalo de León.