Consternada se encuentra la comunidad del corregimiento San Miguel del Tigre, en el municipio de Yondó, Magdalena Medio antioqueño,  Colombia , tras el asesinato de una joven dentro de una vivienda. ”Mi flaquita bella, dejas un gran vacío en nuestras vida. Te recordaré toda mi vida y  siempre estarás en mi mente y en mi corazón” ,  escribió un allegado en redes sociales. La víctima, identificada como  Angélica Treco González, de 23 años,  fue encontrada  por habitantes de la vereda Bocas de San Juan, ubicada a  más de 3 horas del casco urbano,  con heridas de arma de fuego. De inmediato dieron aviso a las autoridades. Según el teniente coronel Santiago Garavito Aranzazu, comandante (e) Departamento de Policía Magdalena Medio, el  reporte fue entregado el 1 de enero  y el responsable sería su expareja sentimental. ”Se presenta, al parecer, un feminicidio por parte de la expareja de quien es la víctima.  Tenemos una información que hace parte de la investigación del causante de este homicidio”, dijo el comandante. Agregó que en el hecho también resultó lesionada otra persona que se encuentra estable.Desde la Secretaría de las Mujer de Antioquia, rechazaron lo sucedido e informaron que las autoridades del municipio ya adelantan las indagaciones para esclarecer el que “ sería el primer presunto feminicidio del que se tiene reporte en Antioquia en 2023 ″. Allí también recordaron la existencia de los Hogares de Protección, programa de la Gobernación para las mujeres en riesgo de feminicidio en el departamento, al cual se puede acceder  a través de la línea 311 489 4550.