El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , aseguró este lunes que la crisis migratoria en la frontera “ ya está muy bien encaminada ”, gracias a la colaboración del Gobierno mexicano. Así lo afirmó el mandatario estadounidense al iniciar una reunión con su homólogo mexicano,  Andrés Manuel López Obrador , en el Palacio Nacional de México, acompañados de varios miembros de sus gabinetes. Biden está en la capital mexicana con motivo de la Cumbre de Líderes de América del Norte. Es su primera visita a un país latinoamericano desde que llegó a la Casa Blanca hace dos años. “ Hablaremos sobre cómo podemos abordar la inmigración irregular, que creo que eso ya está muy bien encaminado ”, dijo Biden sentado en una mesa frente a López Obrador. El líder demócrata también puso sobre la mesa la necesidad de trabajar conjuntamente para frenar “ la plaga del fentanilo ”, una droga sintética fabricada en México que está detrás de buena parte de las muertes por sobredosis en Estados Unidos. Y, en materia comercial, propuso “ fortalecer las cadenas de suministro ” para que la región de Norteamérica pueda ser más competitiva. “ México es un socio de verdad y cuando trabajamos juntos y con respeto mutuo, no hay nada que no podamos hacer ”, declaró Biden. En el terreno internacional, Biden instó a López Obrador a seguir apoyando la democracia en el continente americano, y recordó que Estados Unidos es el país que “ más asistencia exterior ” brinda en el mundo. El presidente estadounidense consideró que el mundo vive un “ punto de inflexión ” único desde la Segunda Guerra Mundial, ya que lo que se acuerde ahora marcará el mundo “ en las próximas décadas ”. El encuentro ocurre después de que la Casa Blanca anunciara un nuevo programa migratorio para frenar la llegada de personas a su frontera sur. Estados Unidos ofrecerá 30.000 permisos humanitarios para venezolanos, cubanos, nicaragüenses y haitianos, pero regresará de forma exprés a México a todos aquellos migrantes que crucen la frontera de forma irregular. Asimismo, ambos mandatarios se ven tras el reciente arresto en México de Ovidio Guzmán, hijo de Joaquín “el Chapo” Guzmán, a quien Estados Unidos quiere extraditar por tráfico de drogas. La delegación estadounidense la conforman el secretario de Estado,  Antony Blinken ; el fiscal general,  Merrick Garland ; la secretaria de Comercio,  Gina Raimondo ; el secretario de Seguridad Nacional,  Alejandro Mayorkas ; y el asesor presidencial para el Clima,  John Kerry , entre otros. Del lado mexicano están el canciller,  Marcelo Ebrard ; el secretario de Gobernación, Adán Augusto López; el de Defensa, Luis Cresencio Sandoval; el de Marina, Rafael Ohjeda; la de Seguridad, Rosa Icela Rodríguez; el de Hacienda, Rogelio Ramírez de la O; la de Medioambiente, María Luisa Albores, y la de Economía, Raquel Buenrrostro.