El dictamen fue para la Universidad de Harvard y la Universidad de Carolina del Norte, sin embargo tendrá repercusión en las universidades de todo Estados Unidos. “El alumno debe ser tratado en función de sus experiencias como individuo, no en función de su raza”, señaló John Roberts, presidente de la Corte Suprema. John Roberts también señaló que los programas de admisión en Harvard y UNC “carecen de objetivos suficientemente enfocados y medibles que justifiquen el uso de la raza, inevitablemente emplean la raza de manera negativa, involucran estereotipos raciales y carecen de puntos finales significativos”, según Infobae. Los seis jueces conservadores de la Corte Suprema dictaminaron que los procedimientos para la admisión a universidades basados en la raza o el origen étnico de los postulantes son inconstitucionales. Los otros tres jueces, que son de corte progresista, opinaron lo contrario. La llamada “discriminación positiva” consiste en los criterios raciales y étnicos considerados por varias universidades en sus procesos de admisión con la finalidad de “corregir desigualdades del pasado segregacionista de Estados Unidos”, detalla AFP. Esto permitió el aumento de estudiantes afroamericanos e hispanos (latinos). Afroamericanos y latinos The  Washington Post  consideró que se trata de “un fallo histórico que hace retroceder décadas de precedentes y forzará un cambio dramático en la forma en que las universidades privadas y públicas seleccionan a sus estudiantes”. El medio estadounidense también indicó que  las universidades de élite han sostenido que, sin considerar la raza como un factor en las admisiones, el alumnado tendrá más personas blancas y asiático-americanas, y menos personas afroamericanas e hispanas. Por su parte  NBC News  señaló, días previos al fallo de la Corte Suprema, que la decisión podría tener  un efecto enorme en los estudiantes universitarios afroamericanos y latinos . El medio estadounidense menciona un  estudio  realizado en el 2020, el cual consideraron como uno de los más completos en el tema. Mencionado estudio encontró que “los  estudiantes afroamericanos y latinos  sufrieron después de que las universidades públicas de California prohibieran la discriminación positiva en una iniciativa electoral de 1996″, indicó CBS. Zachary Bleemer, investigador y autor del estudio, dijo que los cambios también se reflejaron en el mercado laboral. “Los trabajadores jóvenes afroamericanos e hispanos terminaron obteniendo empleos relativamente peor remunerados en el estado durante los próximos, al menos, 15 años”, afirmó. Un latino de Harvard Agustín León-Sáenz, joven ecuatoriano de 19 años, asume que fue beneficiado por la discriminación positiva en su ingreso a la universidad de Harvard, según AFP. Agustín cuenta que cuando llegó a Estados Unidos, a los siete años, no hablaba nada de inglés y que su educación escolar la llevó siempre en centros públicos. En secundaria tuvo muy buenas calificaciones y un día la universidad de Harvard le envió un correo electrónico. En ese correo le propusieron ponerse en contacto con un estudiante ecuatoriano de la universidad. “Ver que había al menos otra persona de Ecuador me bastó”, dijo Agustín. “Esa fue realmente la razón por la que apliqué a Harvard porque, de lo contrario, obviamente no conocía a nadie” en la universidad de Harvard, explica. Cuando su solicitud fue aceptada se sintió bastante feliz y motivado. “Ir a Harvard parecía irreal, fuera del alcance”, dijo. Por su parte, Margaret Chin, estadounidense de origen chino graduada en 1984 en Harvard, le dijo a AFP que “las políticas de acción afirmativa han sido útiles para su comunidad”. Margaret Chin asegura que “nunca hubiera pensado” en postular a la universidad de Harvard si un promotor no hubiera puesto un stand en una feria estudiantil en Chinatown, Nueva York. “Afortunadamente, me tocó un salón con un grupo muy mixto” dice al recordar que compartió clases con jóvenes afroamericanas, blancas y asiáticas.