La Policía Nacional en Sucre,  Colombia , capturó a un adulto mayor de 64 años de edad, quien abusaba sexualmente de sus nietas de 12, 10, 8 y 6 años de edad. De acuerdo con el coronel  Néstor Pineda Castellanos , esta persona venía cometiendo el delito desde hacía varios años y al parecer gracias a las denuncias que presentó un allegado a las niñas se pudo hacer la captura. Además de la captura del abuelo que abusaba de sus nietas, la Policía en Sucre logró la captura por orden judicial de 20 personas y tres aprehensiones vinculadas a delitos sexuales. El adulto mayor de 64 años de edad deberá responder por el delito de acto sexual con menor de 14 años agravado homogéneo y sucesivo con el delito de acceso carnal abusivo con menor de 14 años agravado Según el comando de la Policía en Sucre, el abuelo aprovechaba que sus nietas quedaban bajo su cuidado para cometer el delito y que posteriormente las amenazaba con hacerles daño si contaban lo sucedido a sus familiares. ”El adulto mayor de 64 años de edad deberá responder por el delito de acto sexual con menor de 14 años agravado homogéneo y sucesivo con el delito de acceso carnal abusivo con menor de 14 años agravado”, dijo el coronel Néstor Pineda. Este depredador sexual fue dejada a disposición de la Fiscalía General de la Nación para que sea juzgada por los delitos que llevaron a su captura. A través de la operación ‘Cazador’, hubo operativos adelantados por La Policía Nacional y el CTI de la Fiscalía en los municipios de Sincelejo, Corozal, Tolú, Toluviejo, Sincé, San Benito, San Marcos, Galeras y San Onofre (Sucre) donde fueron capturados 20 presuntos abusadores sexuales. Funcionarios de la Fiscalía indicaron que los  capturados deberán responder por los delitos de acto sexual con menor de 14 años, acceso carnal violento, acto sexual con menor de 14 años agravado homogéneo y sucesivo con el delito de acceso carnal abusivo con menor de 14 años agravado  y acto carnal abusivo con menor de 14 años. Según el coronel Néstor Pineda Castellanos, pusieron en marcha la operación ‘Cazador’, con expertos investigadores que hicieron parte de la estrategia institucional de protección integral a la infancia y la adolescencia. Los capturados son: Cristian Sandoval Zúñiga, Heverto Vega Ramos, Cristian Arcia Acosta, Jorge Mogollón Arroyo, Iván Felipe Meléndez Esquivia, José Gómez Cortés, Felipe Mogollón Arroyo, Jader José Contreras Manjarrez, Ader Antonio Ozuna Salcedo, Blas Ortiz Pauth, Orlando Enrique Flórez Flórez, Ronal Andrés Mercado Ramírez, Xavier Enrique Álvarez Meriño, Amaury Yesith Flórez Santos. Intervinieron en la operación la Policía de Protección y Servicios Especiales, unidades de investigación criminal SIJIN, en un trabajo coordinado con el Cuerpo Técnico de Investigaciones -CTI- de la Fiscalía General de la Nación. En lo que va del año 2023, se han realizado 25 capturas por delitos sexuales, con 38 campañas educativas que se han puesto en marcha en 29 colegios intervenidos, indicó el comandante de la Policía en Sucre. El oficial manifestó que en Sucre se adelantas las estrategias ‘abre tus ojos’ y ‘ojos en todas partes’ del grupo de Infancia y Adolescencia y Policía de Turismo, a través de la cual se hacen acciones de prevención para que los niños, niñas y adolescentes no sean víctimas de los delitos sexuales.