El presidente del Gobierno español,  Pedro Sánchez , llegó hoy  Kiev  para reunirse con el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , en el primer día de la presidencia española de la  Unión Europea  (UE) y con un mensaje claro de apoyo a las aspiraciones de  Ucrania  de que se abran este año las negociaciones de acceso al club europeo. “ He querido que el primer acto de la Presidencia española del Consejo de la  UE , sea en  Ucrania  junto a  Volodymyr Zelensky ”, ha escrito  Sánchez  en su cuenta de Twitter al anunciar su llegada a la capital ucraniana. “ Trasladaré a su Gobierno y al Parlamento toda la solidaridad europea. Mantendremos el apoyo al pueblo ucraniano hasta que la paz regrese a  Europa ”, ha agregado el presidente del  Gobierno español , que ha publicado un vídeo de su llegada en tren a la estación de Kiev. En una entrevista concedida ayer en la capital ucraniana a medios españoles,  Zelensky  destacó la buena sintonía con  Sánchez , dio las gracias al pueblo español por su ayuda militar, económica y humanitaria y reconoció la generosidad española a la hora de acoger a refugiados ucranianos, en su mayoría mujeres y niños. Zelensky  reafirmó su esperanza de que las expectativas europeas de Ucrania se encarrilen este año con una evaluación positiva de Bruselas en octubre al trabajo de  Kiev  para alinearse con los estándares de la  UE , lo que permitiría empezar las negociaciones de ingreso bajo la presidencia rotatoria española, que termina a final de año. Preguntado sobre una eventual visita a  España ,  Zelensky  subrayó su disposición y dejó abierta la posibilidad de que la cuestión sea tratada hoy en su reunión con Sánchez. Otra de las prioridades ucranianas a corto plazo es la cumbre de la  OTAN  que se celebrará en  Vilna ,  Lituania , en la que  Kiev  espera recibir una invitación en firme a entrar en  la Alianza  cuando termine la guerra. Zelensky  busca apoyos para conseguirla y también abordará este asunto con  Sánchez . La entrega de nueva ayuda militar que pide  Ucrania  podría estar asimismo entre los temas de la reunión.