A una semana del asesinato del candidato presidencial ecuatoriano  Fernando Villavicencio  y a tan solo un día de que termine la campaña electoral, el partido Construye enfrentó un nuevo obstáculo, luego de que el Movimiento Revolución Ciudadana (RC) del exmandatario  Rafael Correa  impugnara la inscripción de su sucesor. La mañana de este miércoles 16, el Consejo Nacional Electoral (CNE) informó que a las 10:45 p.m. del martes había recibido la solicitud de RC donde pedían negar la candidatura de Christian Zurita Ron debido a que estaba inscrito en el partido centroderechista Renovación Total (Reto). “ La impugnación presentada por el partido RC en la noche de ayer es totalmente falsa. No tengo afiliación con ningún movimiento político ”, señaló Zurita a través de la red social X, antes Twitter. En entrevista con Ecuavisa, la presidenta del CNE, Diana Atamaint, detalló que el máximo ente electoral ecuatoriano notificó “ inmediatamente ” a Zurita y a Construye sobre la impugnación. Durante la mañana de este miércoles, el partido de Villavicencio detalló por X que la inscripción sí existe pero que sería fraudulenta, pues se habría realizado sin el conocimiento de Zurita y calificó la solicitud de RC como un intento del correísmo por evitar su participación en los comicios. “ Correísmo nuevamente intenta silenciarnos, confirma su temor a nuestra candidatura ”, señala la publicación. “ Sin duda es un intento del correísmo por impedir que se exprese una opinión favorable a Fernando Villavicencio; es decir, que haya un homenaje post-mortem con el voto de la gente. Eso demostraría un apoyo a quien fue un opositor muy fuerte al correísmo y denunció muchos hechos de corrupción. Les interesa dejar fuera a ese movimiento para que no haya esa expresión de rechazo a quienes hicieron eso. Dado que el correísmo se toma a pecho que se les acusa a ellos (por la muerte) quieren evitarlo ”, señala a  El Comercio  Simón Pachano, profesor e investigador de la Facultad Latinoamericana de Ciencias Sociales (Flacso). La situación también provocó el rechazo del exvicepresidente de Ecuador y actual candidato presidencial Otto Sonnenholzner, quien dijo que “ impugnar la candidatura de quien sea que reemplace al señor Villavicencio es una bajeza sin nombre, que no tiene presentación ”. “ Dejen que los simpatizantes del señor Villavicencio tengan un reemplazo, dejen estas bajezas, cambiemos la política. Esos simpatizantes ya han sufrido demasiado ”, dijo Sonnenholzner, quien también calificó de “ despreciable ” que el lugar de Villavicencio haya estado vacío durante el debate del último domingo pues Zurita no pudo participar al no estar calificada su precandidatura. Inscripción anulada Pocas horas más tarde de anunciar públicamente la existencia del pedido de impugnación, la propia Atamaint se presentó en una rueda de prensa para anunciar que la inscripción de Zurita a Reto había sido anulada, y que “ esto liberaría al precandidato de esa imposibilidad de ser calificado como candidato ”. Para esto, el CNE realizó un examen grafológico en el que se contrastaron las firmas de Zurita en el formulario de postulación a Reto y la de su documento de identidad. Con este tema resuelto se mantiene en pie la sesión programada para la noche del miércoles en la que el Tribunal Contencioso Electoral (TCE) deberá certificar que no existen recursos pendientes en contra de Zurita y podría confirmar su candidatura. Una fuente del CNE explicó a la agencia EFE que luego de dicha aprobación se abre un periodo de 48 horas en las que el TCE recibirá cualquier apelación o nueva impugnación. De no contar con alguna, Zurita será oficializado como candidato. En caso de no ser ratificado hasta el domingo, explicó Atamaint, la candidatura del partido se mantiene y los votos que obtengan serán luego atribuidas al candidato que sea oficialmente nombrado. Un hecho que ya cuenta con precedentes en Ecuador. En febrero, el candidato a alcalde de la ciudad de Puerto López, en Manabí, Omar Menéndez, fue asesinado seis horas de que se abrieran las urnas. Su partido presentó el reemplazo durante la madrugada pero fue oficializado recién 49 días después. El partido de Menéndez resultó ganador de los comicios y la candidata elegida como su reemplazo es quien ocupa actualmente el cargo. Una guerra sucia El asesinato a tiros y a plena luz del día del periodista y exasambleísta ecuatoriano Fernando Villavicencio remeció a Ecuador el pasado miércoles 9. Desde entonces, las investigaciones se han centrado principalmente en alias ‘Fito’, líder de la banda Los Choneros, de quien el propio Villavicencio denunció venir recibiendo amenazas antes de ser asesinado. Luego de su muerte, sin embargo, se viralizó un video en el que miembros de Los Lobos -otra banda criminal ecuatoriana- se atribuían el asesinato. Los propios delincuentes debieron salir luego a desmentir dicha grabación, que resultó haber sido registrada en México años atrás y a la que se le modificó el audio. “ Este tipo de recursos ha sido muy usual de los partidarios del correísmo. No sé si esto viene desde las altas esferas, pero lo han hecho muchas veces. Cuando se demostró lo del video se desmintió de inmediato, pero eso ya queda en la gente, quedó claro que quería involucrar a Villavicencio con una de esas pandillas o mafias ”, comenta Pachano. Zurita, por su parte, ha asegurado que el asesinato de Villavicencio fue un intento de silenciar una eventual denuncia que tenía el también periodista contra un candidato presidencial. El virtual sucesor del líder de Construye ha denunciado también irregularidades en las investigaciones sobre el crimen. De cara al domingo, los ecuatorianos se encuentran expectantes sobre el efecto que tendrá este impactante crimen en los resultados electorales. Para Pachano, el principal signo que habrá tras la muerte de Villavicencio será un aumento en el antivoto. “ El impacto más evidente, me parece a mí, será el descenso de la potencial votación a la candidata correísta (Luisa González). Mucha gente ha reconsiderado su voto ante esto. Luego, veamos qué pasa con el segundo lugar. En esta elección se disputan dos cosas: si habrá segunda vuelta, que me parece casi un hecho; y quién llega en segundo lugar. En la segunda vuelta puede suceder lo que sucedió en el 2021, donde a pesar de que en primera vuelta Andrés Arauz (correísta) tuvo 13 puntos de ventaja sobre Guillermo Lasso, al final terminó perdiendo por 5 puntos. Eso nos dice que el anticorreísmo es más fuerte que el correísmo. Son la primera fuerza del país, pero es pequeña y mas bien los otros son más débiles. Es un gigante en   Liliput “, explica el experto.