El presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , dijo este martes que “el mundo debe reaccionar” tras el ataque que destruyó parcialmente la represa de  Kajovka , en el sur del país, y que atribuye a  Rusia , que lo niega. “El mundo debe reaccionar.  Rusia  está en guerra contra la vida, contra la naturaleza, contra la  civilización ”, dijo en Telegram, acusando a los rusos de haber “minado” y hecho “explotar”  la represa. “ Rusia  hizo explotar una  bomba  y ha provocado daños medioambientales masivos” , dijo  Zelensky  en un discurso por videoconferencia para los  “Nueve de Bucarest”,  un foro que reúne a nueve países de Europa central y oriental miembros de la  OTAN . “Es la mayor catástrofe medioambiental causada por el hombre en  Europa  desde hace décadas” , añadió el dirigente, refiriéndose a los temores sobre la destrucción de flora y fauna en esta zona del sur de  Ucrania . “Rusia es culpable de un brutal ecocidio” , dijo también  Zelensky , para quien las fuerzas de  Moscú  “deben ser consideradas plenamente responsables de su terror”. Replicando a la versión rusa, el presidente ucraniano argumentó por otro lado que es  “físicamente imposible volar (el dique) de una forma o de otra desde el exterior, a base de  bombardeos ”. Rusia  aseveró que lo ocurrido fue un acto de “ sabotaje deliberado ” por parte de  Kiev , y estimó que uno de los objetivos de  Ucrania  con esto es “ privar de agua ” a  Crimea , península anexionada por  Rusia  desde 2014 y conectada al embalse por medio de un canal.