Manuel Oliver , padre de una de las víctimas del tiroteo de  Parkland  de 2018, fue arrestado este jueves en el Congreso de  EE.UU.  por interrumpir una audiencia sobre la legislación de armas en el país. El presidente del Comité Judicial de la Cámara de Representantes, el congresista republicano  Par Fallon , ordenó a la Policía del Capitolio que desalojara del salón a Manuel y a  Patricia Oliver , padres del fallecido  Joaquín Oliver , por interrumpir a gritos la sesión. Un video publicado en redes sociales por el congresista demócrata  Maxwell Frost , muestra al padre en el suelo de uno de los pasillos del Congreso retenido por tres agentes. Frost, el legislador más joven de  Estados Unidos  y también víctima de la violencia armada, denunció en redes sociales que Manuel Oliver “ no merecía ” ser tratado así y acusó al congresista republicano de haberse excedido. “ El presidente del comité debería haber dado una advertencia, pero agravó la situación ”, dijo el legislador demócrata sobre el republicano. La Policía del  Capitolio  informó en un comunicado de que un hombre fue arrestado al mediodía “ por interrumpir ” una audiencia, en referencia a Oliver, según recogen medios locales. La sesión del comité, controlado por los republicanos, llevaba el título “ El Asalto de la Agencia de Control de Armas a la Segunda Enmienda. ¿Cuándo será suficiente ”. El debate sobre la posesión de armas, un derecho consagrado por la  Segunda Enmienda  de la Constitución de Estados Unidos, volvió a estar a la orden del día tras el tiroteo de mayo del año pasado en una escuela primaria de  Uvalde  (Texas) en el que fallecieron 19 niños y 2 adultos. Los republicanos se oponen a regular la posesión de las armas, mientras que los demócratas apuestan por más controles sobre los antecedentes de los compradores. Manuel Oliver es un reconocido activista contra la violencia armada en Estados Unidos y en julio del año pasado ya interrumpió al presidente del país,  Joe Biden , durante un acto en la  Casa Blanca  para firmar una ley sobre control de armas. Su hijo fue uno de los 17 fallecidos por el tiroteo del 14 de febrero de 2018 en el instituto de secundaria  Marjory Stoneman Douglas  (MSD) de Parkland en  Florida .