El sábado pasado, varios residentes de Calais, Maine,  Estados Unidos , alertaron el avistamiento de un meteorito en el cielo durante más de cuatro minutos, seguido de un fuerte estruendo. La NASA confirmó el hecho, calificándolo como la primera caída registrada por un radar en la zona. Ahora, un museo local está haciendo una oferta un tanto llamativa a los residentes:  una generosa recompensa de 25 mil dólares para quien encuentre el meteorito  o fragmentos del bólido que se presume cayó en algún lugar de un bosque ubicado entre el estado de Maine y la frontera con Canadá. Darryl Pitt, jefe de la división de meteoritos del  Manie Mineral & Gem Museum , dijo a  CNN  que  la recompensa era por encontrar una pieza del meteorito  que pesara 2.2 libras (1 kilogramo) o más. Pero reconoció que el museo estaría dispuesto a pagar por casi cualquier parte del meteorito. Pitt advirtió a todos los cazadores de meteoritos que tengan cuidado en su búsqueda.  “ Encontrar meteoritos en los bosques de Maine no es sencillo.  Es un área escasamente poblada, pero no tan escasamente poblada como donde caen la mayoría de los meteoritos, el océano” , explicó el investigador. El Manie Mineral & Gem Museum, ubicado   en Bethel, Maine, sabe mucho de estos cuerpos celestes. Según su  web , el museo “ exhibe la mayor cantidad de meteoritos lunares  y marcianos en la Tierra”. Una colección nada mal para una pequeña población de apenas unos 2,600 habitantes. Pero, ¿qué hace que el bólido sea tan valioso como para ofrecer una recompensa? Según el  Planetary Science Institution , de los cerca de 500 meteoritos que caen en la Tierra cada año,  se recuperan menos de diez . Esto se debe a que la mayoría cae en los océanos, áreas remotas o, simplemente, no se ven caer. Así que los pocos que se hallan resultan bastante valiosos para los museos e investigadores. “Los meteoritos que caen a la Tierra representan algunos de los materiales originales y diversos que formaron planetas hace miles de millones de años” , explica la NASA.  “ Al estudiar meteoritos, podemos aprender sobre las condiciones y procesos tempranos  en la historia del sistema solar” . Los fragmentos de meteoritos pueden ser pequeños y  difíciles de encontrar . Se parecen a las rocas terrestres, pero generalmente tienen un exterior quemado que puede parecer brillante.