El reconocido periodista guatemalteco  José Rubén Zamora Marroquín  cumplió este martes siete meses en prisión preventiva y aseguró estar detenido por las investigaciones sobre corrupción que  El Periódico , medio de comunicación que fundó en 1996, ha publicado durante el Gobierno que preside  Alejandro Giammattei . ” Tengo la convicción de que estoy en prisión y aislado por el éxito de  El Periódico  publicando 228 investigaciones documentadas de la corrupción de este Gobierno ”, declaró a EFE Zamora Marroquín, detenido el 29 de julio de 2022 por un supuesto caso de lavado de dinero, solo cinco días después de lanzar fuertes denuncias de corrupción de Giammattei. Las declaraciones del reconocido periodista este martes tuvieron lugar previo a la audiencia de un nuevo caso en su contra por obstrucción a la Justicia, planteado por el  Ministerio Público  (MP, Fiscalía) en enero pasado. El juez  Jimi Bremer , titular del  Juzgado Décimo de Primera Instancia Penal , decidió ligar a proceso a Zamora Marroquín este martes y argumentó que “ existían indicios suficientes ” para que se amplíe la investigación contra el periodista. ” Este segundo caso en mi contra es prueba de que estoy siendo perseguido por el Estado y todo su poder de opresión ”, aseguró Zamora Marroquín, fundador del medio El Periódico, uno de los más críticos e investigativos en Guatemala durante las últimas dos décadas. En este proceso penal, junto a Zamora Marroquín, fueron sindicados dos de sus exabogados y  Flora Silva , exdirectora financiera de El Periódico, todos acusados de supuestamente desviar la investigación de lavado de dinero contra el periodista. ” La investigación que hicimos sobre sobornos de mineros rusos al presidente Giammattei fue sin duda el caso que provocó mi detención ”, aseveró el comunicador. Las dos acusaciones contra Zamora Marroquín, de 67 años, han sido presentadas por el fiscal  Rafael Curruchiche , quien en 2022 fue sancionado por el  Departamento de Estado de los Estados Unidos  y señalado de crear casos espurios contra operadores de justicia. Diversas organizaciones, tanto a nivel local como internacional, han denunciado la detención de Zamora Marroquín como una represalia a su trabajo en El Periódico, donde ha documentado más de 200 investigaciones sobre corrupción del actual Gobierno. El periodista y su defensa indicaron este martes que no fueron notificados por el juzgado a cargo del caso de obstrucción a la Justicia en su contra y que no han tenido acceso a las pruebas del  Ministerio Público . El comunicador, con más de 30 años de carrera periodística, se presentó a la audiencia de este martes con copias de documentos bancarios, los cuales, precisó, prueban que el dinero del cual se le sindica de lavarlo lo obtuvo del sistema bancario. La semana pasada, el exabogado de Zamora Marroquín,  Mario Castañeda , se declaró culpable en este mismo caso de obstrucción a la Justicia después de haber sido trasladado a una cárcel de máxima seguridad. El debate oral y público por el primer caso, en el cual se le sindica de lavado de dinero, será en mayo próximo. Zamora Marroquín detalló que, desde su detención el 29 de julio de 2022, aprovecha su única hora diaria al aire libre para ejercitarse y ha leído decenas de libros para mantenerse estable en la prisión militar de Mariscal Zavala, ubicada en el norte de  Ciudad de Guatemala , donde está privado de la libertad junto a docenas de exfuncionarios que denunció en las páginas de su medio. En 2021, Zamora Marroquín recibió de manos del Rey de España,  Felipe VI , el premio al medio destacado de Iberoamérica, por la labor investigativa que El Periódico ha realizado durante casi 30 años.