Dos personas murieron el miércoles en el aeropuerto de  Santiago  cuando una docena de ladrones intentaron llevarse sin éxito 32,5 millones de dólares que acababan de ser descargados de un avión procedente de  Estados Unidos . “ Había llegado una carga valorada en un avión  Latam  desde  Miami , que debía ser retirada por la empresa  Brinks , instante en el cual los sujetos irrumpen en dicho lugar y fueron repelidos por funcionarios de seguridad ”, aseguró el fiscal  Eduardo Baeza , a cargo de la investigación. Producto del tiroteo murió un funcionario de la  Dirección de Aeronáutica Civil  (DGAC), identificado como  Claudio Villar Rodríguez , de 45 años, y uno de los delincuentes. Los ladrones ingresaron en tres vehículos a la terminal aérea a las 7H30 locales (10H30 GMT), rompieron una reja y se dirigieron a la zona de carga. Al ser sorprendidos, huyeron y prendieron fuego a dos vehículos en su fuga en una autopista cercana. En el frustrado atraco se evidenció una alta preparación de la acción, de acuerdo a las autoridades. “ Llegaron delincuentes con acabada planificación, violencia y alto poder de fuego, pese a lo cual fueron repelidos por nuestros funcionarios ”, relató a la prensa  Raúl Jorquera , director de la DGAC. Los delincuentes aspiraban a sustraer la gran cantidad de efectivo que estaba siendo cargada a un camión blindado. “ Entraron por un punto alejado de la actividad aeronáutica rutinaria, por ahí entraron y por ahí se alertó ” (a las policías), agregó el funcionario. En medio de un acto en el palacio presidencial de La Moneda, el presidente  Gabriel Boric  lamentó el incidente y prometió perseguir a los responsables. “ Sabemos que la seguridad es prioritaria y cuando hay inseguridad todo el resto tambalea. Estos asaltos se pudieron frustrar, pero con un costo alto de vidas humanas ”, dijo Boric. En el contexto de un incremento de la sensación de inseguridad en el país, por la irrupción de crímenes cada vez más violentos, el mandatario añadió que su administración centrará sus esfuerzos en encontrar a los responsables. “ Desde nuestro gobierno vamos a perseguir con justicia a quienes ponen en riesgo la vida de nuestros compatriotas. Nuestras carabineras y carabineros cuentan con todo nuestro respaldo para enfrentar este terrible mal que aqueja no sólo a nuestro país ”, sostuvo. Los 32,5 millones de dólares que los ladrones aspiraban a llevarse habrían constituido el mayor robo de los últimos años en el país. En 2014, un cinematográfico asalto se produjo en el aeropuerto de Santiago, donde un grupo de ladrones se llevó más de 10 millones de dólares, en un hecho denominado en ese entonces como “ el robo del siglo ”. En 2017, otro grupo de asaltantes se robó de las oficinas de una empresa de transporte de valores en una comuna de Santiago cerca de 16.000 millones de pesos, equivalente a unos 19 millones de dólares y considerada la mayor suma sustraída en Chile. En 2020, ladrones fuertemente armados sustrajeron 15 millones de dólares de un camión blindado en el aeropuerto de Santiago. El robo ocurrió en una zona de bodegas de carga internacional de la terminal área de la capital chilena, donde cinco personas armadas con fusiles y pistolas interceptaron el camión blindado y redujeron a vigilantes.