La cadena de televisión  Fox News  pagará 787,5 millones de dólares al fabricante de las máquinas de votación Dominion por daños y perjuicios, poniendo fin a un juicio por difamación por secundar las reclamaciones falsas de  Donald Trump  que achacó su derrota en las presidenciales de 2020 a la manipulación del voto electrónico. “ Las partes resolvieron su litigio ”, anunció el juez  Eric Davis  a los jurados, cuando estaba a punto de empezar formalmente el juicio en el Tribunal Supremo del estado de  Delaware . Fox News  manifestó su “ satisfacción ” por el acuerdo “ amistoso ” que le evita a su propietario,  Rupert Murdoch , y algunas de los presentadores estrellas, como  Tucker Carlson  y  Sean Hannity , el bochorno de sentarse a declarar como testigos en un juicio que iba a poner a prueba la libertad de expresión contemplada en la  Primera Enmienda  de la Constitución estadounidense. “ Estamos felices de haber llegado a una solución de nuestro diferendo con  Dominion Voting Systems ”, declaró la cadena en un comunicado, en el que asegura “ reconocer las sentencias del tribunal que declaran falsas ciertas afirmaciones sobre Dominion ”, después de que el juez había concluido en una decisión del 31 de marzo que estaba “ cristalinamente claro que ninguna afirmación sobre Dominion durante la elección de 2020 era cierta ”. El presidente de Dominion,  John Poulos , dijo a la prensa fuera de la corte que “ Fox ha reconocido haber dicho mentiras sobre Dominion que le han causado enormes daños a mi compañía, a nuestros empleados y a nuestros clientes. Nada podrá compensarlo ”. “ Las mentiras tienen consecuencias ”, aseguró de su parte el abogado de Dominion, al anunciar que Fox News había aceptado pagar 787,5 millones de dólares a la empresa, que le reclamaba 1.600 millones por daños y perjuicios en la querella que interpuso a la cadena en marzo de 2021. Este acuerdo evita a la perla del imperio mediático de Ruper Murdoch someterse al “ juicio por difamación del siglo ”, como lo calificó el diario  New York Times . Y a Rupert Murdoch ser interrogado a sus 92 años. Los analistas habían vaticinado que podría ser uno de los juicios por difamación más trascendentales de la historia jurídica de  Estados Unidos . Las diligencias del proceso ya habían puesto a la cadena conservadora al desnudo con la publicación de los correos y SMS que mostraban que algunas de sus estrellas, y hasta el propio Murdoch, no creían en absoluto, en noviembre de 2020, que la elección hubiese sido amañada, aunque ante las cámaras aseguraban lo contrario. Dominion, cuyas máquinas de votación electrónica fueron utilizadas en 28 estados en la presidencial que ganó el demócrata  Joe Biden , fue la bestia negra de Trump, que acusó a la empresa, sin pruebas, de haber sido trucadas. Muchos electores del republicano, que aspira a volver a la  Casa Blanca  en 2024, siguen creyendo que le robaron la elección. El paroxismo se produjo el 6 de enero de 2021 con la invasión del  Capitolio  por una masa de seguidores para tratar de impedir la certificación de los resultados de las urnas. Aunque el dosier judicial se consideraba sólido, Dominion tenía que establecer que Fox News había mentido deliberadamente y los 12 miembros del jurado tenían que ser unánime en la condena. La cadena conservadora, que sigue siendo la más vista en Estados Unidos, quería convertir este juicio en un caso emblemático de la libertad de prensa, ya que según ella, era legítimo dar la palabra al campo de Trump cuando contestaba el resultado y “ esencial para la búsqueda de la verdad ” dejar hablar a todas las partes. Dominion se apoyaba en las discusiones internas para sostener que Fox News mentía deliberadamente, para no perder a parte de una audiencia que apoyaba a Trump. “ Algo realmente loco. Y lamentable ”, escribió el 19 noviembre de 2020 a propósito de las acusaciones trumpistas Rupert Murdoch a la jefa de Fox News,  Suzanne Scott . “ Hay que echarla ”, dijo una de las estrellas de la cadena,  Tucker Carlson , al referirse a un tuit de una periodista de la cadena que refutó las acusaciones de fraude. “ Esto daña considerablemente a la empresa. El valor de las acciones baja. No es una broma ”, dijo.