Durante las últimas semanas, el mundo ha experimentado un repunte en los casos registrados de  COVID-19 , sin que eso conlleve un alza en la mortalidad de la enfermedad, señaló la  Organización Mundial de la Salud (OMS)  en un reporte emitido a finales de la semana pasada. Según el documento elaborado el 9 de agosto, el organismo internacional clasificó a la EG.5 como una variante de interés, debido al aumento en su presencia entre los contagiados. En el mismo informe, la OMS alerta de que el número de infecciones a nivel global aumentó en un 80% durante julio, a diferencia del mes anterior. El pico más alto se produjo en la región del Pacífico Occidental, donde hubo un aumento del 137% de infecciones. Sin embargo, la OMS aclaró de que las cifras podrían no estar reflejando la verdadera situación pues muchas naciones han abandonado el monitoreo de la enfermedad desde que dejó de ser considerada una emergencia sanitaria mundial en mayo. La autoridad sanitaria estima que un 17% de los nuevos casos de COVID-19 corresponden a EG.5, una subvariante de la familia ómicron, que a su vez forma parte de la cepa XBB. Popularmente se le ha bautizado como Eris, aunque los científicos no reconocen dicho nombre ni es citada de esa forma en los reportes oficiales. Pese al incremento de casos, la OMS aclaró que estos no han conllevado un alza en la mortalidad de los pacientes. Los datos de la organización, por el contrario, muestran una caída del 57% en las muertes por COVID-19 durante el mismo período. A la fecha, este repunte de casos no ha supuesto que se recomienden adoptar nuevas medidas sanitarias o retomar algunas de las más estrictas, como el aislamiento social y la cuarentena. Sin embargo, la OMS ha instado a que los países no descuiden sus campañas de vacunación mientras que las principales farmacéuticas, como Pfizer/BioNTech, Moderna y Novavax, ya preparan una dosis especial para la cepa XBB. En el Perú, el Minsa recomendó a la población completar su esquema de vacunación, que corresponde a cuatro dosis.