En el mundo, existen personas con mucha suerte. Una de ellas es Juliette Lamour, una joven que reside en Sault Ste. Marie, Ontario (Canadá). Decimos eso porque jugó por primera vez a la lotería y ganó más de 35 millones de dólares. Su  historia  es muy sorprendente. Conócela en esta nota. En un video viral compartido por el canal de  YouTube  de  Toronto Sun , se puede apreciar el momento en que la chica, de solo 18 años, recibió el cartel donde se indica el premio que ganó luego de haber comprado la selección rápida de Lotto 6/49 de ‘Ontario Lottery and Gaming Corporation’. Ella ganó 48 millones de dólares canadienses, los cuales equivalen a más de 35 millones de dólares americanos. De esta manera, se convirtió en la canadiense más joven en ganar un premio tan grande, según informó la  BBC  en una nota publicada en su página web. “Estaba llorando, lágrimas de felicidad, por supuesto” , expresó Juliette en la Corporación de Lotería y Juegos de Ontario, de acuerdo a la citada fuente.  “¡Todavía no puedo creer que gané el premio mayor de Gold Ball en mi primer boleto de lotería!” , agregó la joven. Juliette también contó que se había olvidado del billete de lotería que compró. Solo se acordó de lo que adquirió cuando escuchó la noticia de que alguien de su ciudad natal había ganado el sorteo del 7 de enero. Es así como revisó su boleto usando una aplicación móvil y descubrió que había ganado.  “Estaba gritando. De hecho, todos gritaban que gané 48 millones de dólares” , recordó. Su padre administrador de dinero le ayudará a invertir cuidadosamente la mayor parte del dinero. Curiosamente, él fue quien le aconsejó comprar la selección rápida de Lotto 6/49. “Una vez que termine la escuela, mi familia y yo elegiremos un continente y comenzaremos a explorar. Quiero conocer diferentes países, estudiar su historia y cultura, probar su comida y escuchar su idioma” , aseveró Juliette.