En horas de la madrugada del 13 de febrero, en la calle 85 con carrera 14,  Bogotá , se registró un incendio dentro de un bar reconocido como Incógnito. Según uno de los testigos, un asistente prendió, al parecer, una luz bengala que afectó gran parte del techo y cientos de personas tuvieron que ser evacuadas. El hecho se registró en horas de la madrugada. De un momento a otro, según uno de los ciudadanos que departía en el lugar,  se prendió una zona del lugar,  por lo cual todos se preocuparon y prontamente tuvieron que evacuar del lugar.  “Es una fiesta que se hace cada domingo, se llama incógnito, pues es una fiesta con temática de  incógnito . Es una fiesta de fraternidad y solidaridad, pero a alguien se le ocurrió prender una chispita mariposa y quemó un poco de costales”, mencionó Mauricio Martínez, uno de los testigos de la situación.  Al parecer, en el lugar había alrededor de 500 personas. Por eso mismo, al momento de la emergencia las personas del lugar tuvieron que evacuar lo más rápido posible para resguardarse del humo y que nada grave les sucediera. Según Mauricio, las personas “estaban asustadas porque necesitaban su ropa, que estaba guardada ahí; no se sabía si había una persona herida ahí adentro, pero todo, dentro de lo que cabe, está bien”.  Los testigos agregaron que  el incendio fue rápidamente controlado por los bomberos de la estación de Chapinero,  que llegaron de manera inmediata a la conflagración. “En la parte de atrás salía mucho humo, y salía la gente asustada porque ese humo era tóxico”, agregó Martínez. Según los organismos de control, ninguna persona resulto herida, pero dos de los asistentes fueron atendidos por personal médico por inhalación de humo dentro del lugar, y posteriormente fueron trasladados a una clínica.