El expresidente estadounidense  Donald Trump  (2017-2021) se anticipó este lunes a una eventual nueva imputación contra él, en este caso por sus supuestos intentos para revertir los resultados de las elecciones de 2020 en  Georgia , y subrayó que no manipuló los comicios en ese estado. “Tengo entendido a través de filtraciones ilegales a medios de noticias falsas que la farsante  Fani Willis , fiscal de distrito del condado de Fulton, quiere acusarme desesperadamente bajo el ridículo alegato de manipular las presidenciales de 2020.  ¡No, no manipulé la elección! ” , dijo en su red social, Truth Social. El exmandatario republicano consideró que él solo hizo una  llamada telefónica  “de protesta” sobre el resultado de los comicios en ese estado, donde el demócrata  Joe Biden  se impuso por un estrecho margen. Según una grabación de audio, publicada en enero de 2021 por el diario  The Washington Post , en esa conversación telefónica Trump presionó al secretario de  Estado de Georgia ,  Brad Raffensperger , para que “encontrara” votos para anular los resultados electorales después de su derrota ante  Biden . Trump  criticó en Truth Social que la fiscal, en su opinión,  “no tenga interés en ver la cantidad masiva de pruebas disponibles o en averiguar quiénes cometieron ese delito”.  “Solo quiere ir a por Trump” , subrayó. Willis llamó este sábado a declarar esta semana ante un gran jurado a varios testigos del presunto intento de invalidar las elecciones en Georgia. Entre ellos está el exvicegobernador de  Georgia Geoff Duncan , que fue durante mucho tiempo partidario de  Trump  pero tras las elecciones de 2020 rompió públicamente con él. “ Apenas lo conozco, pero desde el principio de esta caza de brujas ha sido un nefasto desastre para aquellos investigando el fraude electoral que hubo en  Georgia . Rechazó celebrar una sesión especial para averiguar qué pasó, se volvió muy impopular entre los republicanos (¡Yo rechacé respaldarlo!) y cuestionó la verdad todo el tiempo.  Un perdedor ”, señaló  Trump . El origen de la investigación que podría suponer al expresidente su cuarta imputación penal fue precisamente la llamada telefónica con  Raffensperger . A principios de mes Trump fue imputado por un gran jurado de  Washington DC  por cuatro cargos, que incluyen, supuestamente, intentar revertir el resultado de los comicios de 2020, que culminaron con el  asalto al Capitolio  del país del 6 de enero de 2021. Además, en Nueva York ha sido imputado con 34 cargos por supuestos pagos irregulares a la actriz porno  Stormy Daniels , con la que tuvo un “ affaire ” en el pasado, para comprar su silencio durante la campaña electoral de 2016. Su otra causa penal es en Florida, donde está acusado de 40 cargos por sustraer ilegalmente y mantener en su mansión de Mar-a-Lago documentos clasificados que sacó de la  Casa Blanca  tras abandonar el poder.