Legisladores de  Florida  consideran limitar la educación sexual en ese estado, como plantea un proyecto de ley que apunta a prohibir la enseñanza escolar sobre la menstruación a las niñas antes del sexto grado. La iniciativa llega cuando el parlamento de  Florida , dominado por republicanos, ya aprobó una serie de leyes para limitar temas como género y sexualidad en las escuelas. En una sesión del comité sobre la educación en el parlamento de Florida, la representante demócrata Ashley Gantt interrogó a su colega republicano Stan McClain, autor de la iniciativa. “¿Este proyecto de ley prohíbe hablar sobre los ciclos menstruales?, preguntó Gantt. Si las niñas son más jóvenes que la edad fijada, “¿prohibiría hablar sobre esto?”. “Sí, así sería”, respondió McClain. Según la Asociación estadounidense de ginecología y obstetricia la mayoría de las jóvenes tienen sus primeras reglas entre los 12 y 13 años de edad, aunque algunas pueden tenerlas varios años antes. “Imagine una pequeña en cuarto grado yendo al baño y que al encontrar sangre (...) piense que se está muriendo”, replicó Ashley Gantt. “Y sus maestros ni siquiera pueden decirle que esto es parte de la vida”, agregó. Stan McClain aclaró después que el proyecto no busca impedir que las jóvenes pregunten a sus maestros y que está abierto a enmiendas, según varios medios estadounidenses. El borrador hace parte de un conjunto de proyectos de ley que podrían transformar el sistema educativo en Florida. El gobernador de ese estado, Ron DeSantis, visto como un posible rival de Donald Trump en las primarias republicanas para las presidenciales de 2024, se comprometió a hacer de su estado un laboratorio de ideas conservadoras. Estas iniciativas tienen grandes posibilidades de aprobarse por la enorme influencia que DeSantis, de 44 años, tiene en su partido, mayoritario en las dos cámaras del parlamento de Florida.