El Gobierno del presidente  Joe Biden  anunció hoy jueves que ha actualizado el proceso de revisión de solicitudes del programa de acogida para migrantes de Cuba, Venezuela, Nicaragua y Haití, debido a la gran cantidad de peticiones que ha recibido. El programa temporal  otorga al mes permisos de ingreso por avión a Estados Unidos a 30.000 migrantes de esas cuatro naciones  que tengan patrocinadores en el país que los apoyarán financieramente. Desde el miércoles el  Servicio de Inmigración y Ciudadanía  (USCIS) comenzó a seleccionar al azar aproximadamente la mitad del total mensual de solicitudes, independientemente de la fecha de recepción, explicó la agencia en un comunicado. La otra mitad del total mensual  se revisará en función de cuándo se presentó la solicitud,  dando prioridad a los casos más antiguos, como se hacía anteriormente. USCIS actualizó el proceso debido a que la cantidad de patrocinadores que han presentado el Formulario I-134A “es significativamente mayor que las 30.000 autorizaciones de viaje mensuales disponibles”. El objetivo de este cambio en el proceso de revisión “es mantener una oportunidad significativa y equitativa para que todos los solicitantes” puedan presentar su caso, señaló la agencia. Asimismo, advirtió que  no acepta más de una solicitud por cada caso. Los solicitantes y patrocinadores pueden consultar en la página web de la agencia el avance de sus casos. El Gobierno Biden implementó el programa en octubre de 2022 para los venezolanos y en enero de 2023 sumó a los solicitantes de Cuba, Haití y Nicaragua. En abril pasado 28.738 migrantes de los cuatro países ingresaron a EE.UU. gracias a este programa, según cifras de la Oficina de Aduanas y Protección Fronteriza (CBP).