La reactivación del pacto que permitía a  Ucrania  exportar granos desde puertos del  mar Negro  bloqueados por  Rusia  depende de que las potencias occidentales “ cumplan sus promesas ”, afirmó el martes el presidente turco,  Recep Tayyip Erdogan , que ofició junto a la  ONU  de mediador de ese acuerdo. “ Pienso que se podrá encontrar una solución ”, dijo Erdogan refiriéndose a una reciente conversación telefónica con el presidente ruso,  Vladimir Putin , que se negó a prolongar el acuerdo tras su expiración el 17 de julio. “ La semana pasada, en nuestra conversación telefónica con Putin, nos pusimos al tanto de las exigencias de  Rusia ”, indicó el jefe de Estado turco en una conferencia de prensa, sin mayores detalles. “ La solución a ese problema depende de que los países occidentales cumplan sus promesas. Las medidas que hubieran podido transformar la atmósfera positiva de la Iniciativa del  mar Negro  en un alto el fuego y luego en un acuerdo duradero de paz no se adoptaron ”, agregó. Rusia exigía el levantamiento de las trabas impuestas a sus exportaciones de productos agrícolas, en particular de fertilizantes, en el marco de las sanciones occidentales. “ Nuestra posición es clara ”, subrayó Erdogan, que había urgido la semana pasada a Putin a “ evitar una escalada ”. “ Si la guerra [entre Rusia y Ucrania] se propaga en el mar Negro, será un desastre para nuestra región ”, advirtió. Turquía , país miembro de la  OTAN , trató de mantener buenas relaciones con ambas partes desde el inicio de la invasión rusa de  Ucrania  en febrero de 2022. También se negó a adoptar sanciones contra Rusia, pero suministró armas a Ucrania.