Las lluvias torrenciales y las  inundaciones  en  Libia  han dejado un “enorme” número de muertos que podría ascender a miles ya que hay unos 10.000 desaparecidos, dijo el martes un funcionario de la Federación Internacional de Sociedades de la Cruz Roja y de la  Media Luna Roja  (FICR). “ No tenemos cifras definitivas ” por el momento, dijo  Tamer Ramadan  en la rueda de prensa periódica de la  ONU  en  Ginebra , y advirtió que  “el número de desaparecidos se acerca a los 10.000″ . Ramadan  espera disponer de información más precisa sobre el número de víctimas a lo largo del día. “ Las necesidades humanitarias superan con mucho las capacidades de la  Media Luna Roja Libia  e incluso las del gobierno ”, explicó  Ramadan  en directo desde  Túnez . Calificada por los expertos como un fenómeno “ extremo en términos de cantidad de agua caída ”, la tormenta Daniel afectó en los últimos días  Grecia, Turquía y Bulgaria , con un saldo de 27 muertos. El este de Libia alberga los principales yacimientos y terminales petrolíferas. La Compañía Nacional de Petróleo (NOC) ha declarado el “ estado de máxima alerta ” y “ suspendido los vuelos ” entre los centros de producción, donde la actividad se ha reducido drásticamente.