“Esta noche, las Fuerzas Armadas de la Federación Rusa lanzaron un ataque concentrado con armas de largo alcance y de alta precisión desde aire y mar sobre los puntos de despliegue de las Fuerzas Armadas de  Ucrania , así como los lugares de almacenamiento de municiones, armas y equipos militares entregados por países occidentales” , dijo ese día el portavoz del ministerio de Defensa Igor Konashenkov. En su parte bélico diario, detalló que “todos los objetivos asignados fueron golpeados”, entre ellos  un sistema de misiles antiaéreos Patriot. “Un ataque de alta precisión de un sistema de  misiles hipersónicos Kinzhal  golpeó en la ciudad de Kiev un  sistema de misiles antiaéreos   Patriot  de fabricación estadounidense”,  indicó el portavoz. ¿Realmente fue destruido un sistema de misiles Patriot? Esto es lo que se sabe: Actualmente  Ucrania tiene dos sistemas de defensa antiaérea Patriot . Uno de ellos fue entregado por  Estados Unidos  y el otro que donaron conjuntamente  Alemania y Países Bajos . No se sabe cuál de ellos fue alcanzado por los rusos. Inicialmente, un portavoz de la  Fuerza Aérea de   Ucrania , identificado como Yury Ignat, le dijo a la agencia AFP que “todo está bien con el  Patriot ”, pero  se negó a especificar si el sistema había sido dañado en un bombardeo ruso. “El Patriot está en servicio”,  aseguró. La  cadena CNN  también solicitó información a  Ucrania  a través de un portavoz del Consejo de Seguridad Nacional de Estados Unidos. En su respuesta, funcionarios de  Ucrania  aseguraron que interceptaron con éxito los seis  misiles hipersónicos  que dispararon los rusos, pero el Ejército ucraniano se negó a comentar sobre la afirmación de los rusos de que impactaron un sistema  Patriot . “No podemos comentar sobre esto. No comentaremos sobre fuentes rusas”, respondieron. Luego,  CNN  consultó directamente a un funcionario estadounidense, quien le  confirmó que uno de los Patriot probablemente sufrió daños por un bombardeo ruso , aunque no quedó destruido. El funcionario agregó que  Estados Unidos está evaluando la magnitud de los daños al sistema . Tras esa evaluación se determinará si debe ser retirado por completo o solo necesita reparaciones que pueden hacerse en el lugar donde está. Otro funcionario estadounidense le dijo a CNN que es posible que el bombardeo haya impactado uno de los varios componentes de la  batería Patriot . La cadena estadounidense explicó que una batería  Patriot  completa tiene seis componentes principales: generadores, un equipo de radar, una estación de control, antenas, una estación de lanzamiento y misiles interceptores. Los componentes funcionan juntos para disparar un misil  Patriot  y guiarlo con éxito a su objetivo. La semana pasada, funcionarios estadounidenses le dijeron a CNN que  Rusia ha apuntado varias veces contra los sistemas Patriot con misiles hipersónicos , incluida una vez el 4 de mayo. Ese ataque fracasó y los ucranianos interceptaron con éxito el misil antes de que pudiera golpear al  Patriot , dijeron los funcionarios. Los Patriot y la guerra en Ucrania El mes pasado, Estados Unidos entregó a Ucrania el sofisticado sistema de defensa Patriot.  Ello tras diez semanas entrenando a las tropas ucranianas sobre cómo mantenerlo y operarlo. La agencia AP explicó que  el Patriot es un sistema de misiles guiados tierra-aire  que se desplegó por primera vez en la década de 1980 y que puede apuntar a aviones, misiles de crucero y misiles balísticos de corto alcance. Cada  batería Patriot  consta de un sistema de lanzamiento montado en un camión con ocho lanzadores que pueden sostener hasta cuatro interceptores de misiles cada uno, un radar terrestre, una estación de control y un generador. Estados Unidos tiene actualmente 16 batallones Patriot.  Esos batallones operan 50 baterías que tienen más de 1.200 interceptores de misiles, según un informe del Instituto Internacional de Estudios Estratégicos. El misil interceptor del sistema Patriot cuesta aproximadamente 4 millones de dólares por ronda y los lanzadores cuestan alrededor de 10 millones de dólares cada uno, de acuerdo con el CSIS. Tom Karako, director del Proyecto de Defensa antimisiles en el Centro de Estudios Estratégicos e Internacionales (CSIS) le dijo a la agencia AP que el  Patriot  es uno de los sistemas de defensa antimisiles aéreos más extensamente operado, confiable y probado que existen, y que  su capacidad quirúrgica de defensa contra misiles balísticos podría ayudar a defender a Ucrania de los ataques rusos. Una  batería Patriot  puede necesitar hasta 90 soldados para operarla y darle mantenimiento. Raytheon , la empresa que fabrica el sistema  Patriot , dice que este ha participado en 150 intercepciones de misiles balísticos desde el 2015. Sin embargo, su tasa de éxito ha sido cuestionada. Un informe de la Oficina de Rendición de Cuentas del Gobierno de Estados Unidos (GAO) de 1992, dijo que no pudo encontrar evidencia para respaldar los informes de que el sistema había alcanzado una tasa de éxito del 70% contra los misiles Scud en la Guerra del Golfo. En el 2018, el éxito de  Arabia Saudita  en el uso de sistemas Patriot contra misiles disparados por rebeldes hutíes en Yemen fue cuestionado cuando aparecieron videos de fallas en los sistemas, según la agencia AP. Los videos delatores En cuanto a lo ocurrido el martes, en  Ucrania  el secretario del Consejo Nacional de Seguridad y Defensa, Oleksii Danilov, calificó de “inaceptable” el comportamiento de los ciudadanos ucranianos que publicaron videos de los ataques rusos con misiles y drones.  Esas mismas imágenes están siendo usadas por medios rusos para demostrar que el sistema Patriot sí fue destruido en Kiev. Según la agencia EFE, desde el comienzo de la guerra  las autoridades ucranianas han pedido a sus ciudadanos que eviten publicar videos grabados dentro de Ucrania  en los que se vean intercepciones de misiles o drones rusos o que muestren las consecuencias de estos ataques. Alegan que  la aparición estos videos permite a Rusia conocer con detalle el lugar en el que cayeron sus misiles  y corregir así la trayectoria de los cohetes en futuros ataques. De acuerdo con  Sputniknews , uno de los videos divulgados por los ucranianos esta semana muestra el momento en el que el  Patriot  es impactado por el  misil hipersónico Kinzhal. “En el video se puede ver el trabajo extremadamente denso de las baterías del sistema de defensa aérea estadounidense MIM-104 Patriot. Tan pronto como el sistema de defensa aérea se queda sin misiles, se produce una poderosa explosión en el lugar donde se realizaron los lanzamientos” , señala Sputnik. “En realidad, en las imágenes publicadas en Internet se ve claramente que antes de que el misil golpeara el área de la posición  Patriot , aparentemente, la tripulación notó que el objetivo no era un objeto en Kiev, sino ellos mismos. Se llevó a cabo un lanzamiento masivo de  misiles Patriot , se dispararon 32 misiles para interceptar el  Kinzhal , pero no pudieron derribarlo y, en consecuencia, el Kinzhal dio en el blanco” , dijo a  Sputnik  el experto Boris Rozhin, del Centro para Periodismo Militar-Político. Según Rozhin,  las imágenes desacreditaron los intentos de Kiev de afirmar que “todo está bien”. “Rusia obtuvo una victoria importante para su imagen. Mostró que este sistema, a pesar de todo el alboroto de relaciones públicas a su alrededor, es bastante vulnerable y, si lo desea, Rusia puede desactivarlo. (...) Y, en consecuencia, habiendo destruido uno, Rusia buscará eliminar los siguientes que están ahí”,  dijo Rozhin. En  Ucrania , la conocida bloguera  Inna Voronova  pidió disculpas en su cuenta de Instagram por divulgar el video. Además, las fuerzas de seguridad han arrestado a seis personas acusadas de publicar las imágenes y también buscan cámaras estáticas que pudieron grabar los videos. Si se demuestra su culpabilidad, los arrestados podrían recibir  condenas de hasta ocho años de cárcel , de acuerdo con el portal  La Razón . ¿Cómo son los misiles hipersónicos Kinzhal? El  Kinzhal  (daga en ruso) es una de las armas rusas más recientes y avanzadas. Según el ejército ruso, si este proyectil  hipersónico  es lanzado desde el aire tiene un alcance de hasta 2.000 kilómetros (alrededor de 1.250 millas) y vuela a 10 veces la velocidad del sonido (Mach 10), por lo que es difícil de interceptar. “Una combinación de velocidad hipersónica y una ojiva pesada permite que el  Kinzhal  destruya objetivos fuertemente fortificados, como búnkeres subterráneos o túneles”,  señala la agencia AP. Rusia  ha utilizado el  Kinzhal  para atacar objetivos en Ucrania desde los primeros días de la invasión en febrero del 2022, pero los ha empleado con moderación y contra objetivos prioritarios, lo que aparentemente refleja que tiene una pequeña cantidad disponible de estos misiles, de acuerdo con los analistas. Además de las cargas convencionales, el  Kinzhal  también puede portar ojivas nucleares. El  Kinzhal  es transportado por aviones de combate MiG-31, algunos de los cuales tienen su base en Bielorrusia. La agencia de noticias rusa TASS informó en el 2018 que  el Kinzhal podría llegar a superar los 3.000 kilómetros  si es lanzado desde un bombardero Tupolev Tu-22M. Este  misil hipersónico  es muy difícil de interceptar debido a su capacidad de maniobra.  Mide 8 metros y puede cambiar su trayectoria en el aire  y desviarse en caso de que sea necesario, de acuerdo con el portal Infobae. En el año 2018, cuando fue presentado, el presidente ruso Vladimir Putin dijo que el  Kinzhal   podía alcanzar casi cualquier punto del mundo y evadir un escudo antimisiles desarrollado por Estados Unidos . El Kinzhal es una versión modificada del misil ruso Iskander , que también ha sido utilizado varias veces en Ucrania.