El presidente de  El Salvador ,  Nayib Bukele,  escribió este sábado un breve mensaje en Twitter en el que señala que valora ir “de vacaciones a Colombia”, esto poco después de intercambiar publicaciones con su homólogo de ese país, Gustavo Petro. “Creo que iré de vacaciones a Colombia”, escribió  Bukele  y compartió una publicación del medio colombiano Semana que titula “El milagro de  Bukele ”. El jueves, ambos mandatarios volvieron a intercambiar mensajes en la referida red social y  Bukele  acusó a Petro de “atacar” los “asuntos internos” de El Salvador y a su persona. Petro le respondió a  Bukele  luego de que el mandatario salvadoreño escribiera en Twitter que “no entiende su obsesión (de Petro) con El Salvador” y que inmiscuyera a Nicolás Petro, hijo del presidente colombiano, envuelto en un escándalo por supuestamente recibir dineros de narcotraficantes para la campaña de su padre, plata que no llegó a ese destino. “Aquí existe la presunción de inocencia, principio universal. Aquí el presidente no destituye ni jueces, ni magistrados; lucha por una justicia más autónoma y fuerte (...) aquí en Colombia profundizamos la democracia (y) no la destruimos”, publicó Petro. En respuesta,  Bukele  escribió: “¿Presunción de inocencia? Imagino que jamás ha acusado a ningún opositor suyo. Los colombianos sabrán si eso es verdad u otra mentira, que ya parece ser adicto a ellas”. Petro había comentado sobre una noticia de la cadena CNN en la que se señaló que “fiscales en Nueva York alegaron que altos funcionarios de Bukele hicieron un pacto con las pandillas. A cambio de mejores condiciones, las pandillas reducirán la tasa de homicidios para que parezca que su enfoque duro con el crimen estaba funcionando”. “Mejor que hacer pactos del Gobierno por debajo de la mesa es que la Justicia pueda hacerlos encima de la mesa sin engaños y en búsqueda de la Paz”, escribió el presidente colombiano este jueves en Twitter. El cruce de mensajes arranco a comienzos de este mes, luego de que Petro aseguró en un acto público que se pueden ver en redes “las fotos terribles -no me puedo meter en otros países- del campo de concentración de El Salvador, lleno de jóvenes, miles y miles, encarcelados que le da a uno escalofríos”. En esos días circulaban las imágenes del traslado de 2.000 supuestos pandilleros al Centro de Confinamiento del Terrorismo (Cecot), una cárcel de máxima seguridad para 40.000 presos, a 2.000 supuestos pandilleros.