Un nuevo caso de feminicidio golpea a  Bogotá . En la localidad de Tunjuelito, fue asesinada una mujer, de 26 años, en las calles luego de que su expareja la citara supuestamente para charlar sobre el hijo que tenían en común. “Al parecer, ya venían con problemas intermitentes. Él se enteró de que ella tenía una relación y por eso la agredió con arma blanca” , expresó la teniente coronel Ana Gabriela Gutiérrez, jefe de la estrategia Bogotá Ciudad Púrpura. Habrían tenido una relación sentimental por ocho años, la cual finalizó en los últimos meses, según las autoridades. El sujeto presuntamente la engañó con el pretexto de hablar sobre su pequeño, de siete años. Una vez se produjo el encuentro, la hirió de gravedad. Por el suceso, los residentes de la zona acudieron de inmediato para socorrerla y para detener al agresor. Varios incluso intentaron lincharlo. La Policía Metropolitana de Bogotá capturó al hombre que llevaba el arma blanca  y lo puso a disposición de las autoridades competentes para que responda por el delito que se le imputará. De acuerdo con las primeras indagaciones,  la mujer ya había alertado los comportamientos abusivos de su ex. No se sabe si había puesto la denuncia correspondiente. “Desconocemos si tenía algún tipo de antecedente, pero ya estamos trabajando en esta investigación”, dijo la teniente coronel Gutiérrez, para Citytv, cuando le cuestionaron si la víctima tenía medidas de protección. Recuerde que para denunciar violencias basadas en género puede comunicarse a las líneas de la Fiscalía General de la Nación en el número a nivel nacional 018000919748, desde su teléfono celular marcando el 122 o en Bogotá en el 601 5702000. También puede hacerlo mediante la línea 155 de orientación a mujeres víctimas de la violencia de la Consejería Presidencial para la Equidad de la Mujer  y Policía Nacional o marcando el 123. En lo que va del 2023, de acuerdo con la Fundación Feminicidios Colombia, se han reportado más de 20 feminicidios, como el de la dj Valentina Trespalacios. “Las cifras son un indicativo de lo que pasa, pero más allá de eso, es ver cómo se ejecutan los feminicidios porque eso significa el desprecio por la vida de mujeres y niñas”, dijo Yamile Roncancio, directora de la fundación, para ‘Caracol Radio’. *Con reportería de Tatiana Sanabria, periodista de Citytv.