La española Ana Baneira, detenida en  Irán  a finales del año pasado, fue “liberada” el sábado “y vuela de camino a España”, anunció este domingo el ministro de Asuntos Exteriores español, José Manuel Albares. “Se la liberó ayer, pero no hemos querido hacerlo público hasta que su avión efectivamente despegara de Irán”, explicó Albares a la prensa, precisando que la joven “estaba bien” y que volaba camino a España vía Dubái y Ginebra. La familia de la mujer emitió un comunicado congratulándose por la liberación y explicando que esperaban reencontrarse con ella “esta noche”, tras unas “semanas eternas de espera”. “Esperamos que llegue esta noche, aunque aún no podemos saber con exactitud aeropuerto ni hora”, afirmaron. “Consideramos que, una vez aquí, debe ser ella quien decida cuándo y cómo” debe hablar a la prensa, añadieron, reclamando a los medios de comunicación “el espacio y la intimidad” que necesitan para el reencuentro. En noviembre de 2022, fuentes diplomáticas y de una organización no gubernamental confirmaron que  Baneira , de 24 años, estaba detenida en Irán, uniéndose así a Santiago Sánchez, un hincha de la selección española que había decidido caminar hasta Catar para el Mundial de fútbol, y que sigue preso. Las razones de la detención de  Baneira  nunca trascendieron oficialmente, pero coincidió con un momento fuerte de las manifestaciones contra el velo, tras la muerte en custodia de la joven Mahsa Amini, una kurda iraní de 22 años, por no llevar bien puesta esa prenda. Las autoridades iraníes anunciaron a finales de septiembre el arresto de nueve extranjeros, principalmente de Polonia, Italia y Francia, en relación con las protestas. “No voy a parar de seguir insistiendo y haciendo gestiones hasta que Santiago sea liberado de lo que es a mi juicio una retención que no tiene fundamento ninguno”, explicó Albares. “Hoy es un día muy feliz y la felicidad será completa cuando Santiago sea también liberado”, insistió. En su perfil en la red social profesional Linkedin,  Ana   Baneira , de La Coruña (Galicia, noroeste de España), afirmaba ser licencidada en administración de empresas y dedicarse a temas de “sostenibilidad e innovación social”.