Un artículo reciente de la revista “ The Atlantic ” señala que pese a que en los últimos años se ha visto una presencia asertiva de la Iglesia Católica en la vida pública, la fe y la práctica católicas retroceden en las familias, las escuelas y los vecindarios en Estados Unidos y en toda Europa. Al citar el libro “C atolicismo: una historia global desde la Revolución Francesa hasta el Papa Francisco” de  John T. McGreevy, el medio apunta que las señales de que la Iglesia ha perdido vitalidad son abundantes. “ Europa ha visto cierres de parroquias, una disminución del número de sacerdotes, una disminución de la asistencia a la misa semanal y desviaciones constantes de la fe. En EE.UU., más de un tercio de las personas que criaron a los católicos ‘ya no se identifican como tales’. Los escándalos de abuso sexual clerical han devastado la credibilidad de la Iglesia, le han costado miles de millones de dólares y han puesto a algunos de sus líderes bajo investigación criminal ”, señala. A continuación, repasamos algunos ejemplos que prueban cómo el marketing también se aplica a la religión. La Iglesia Católica en España sufre un descenso del número de fieles desde hace años. Las personas no religiosas en el país, que en 1980 representaban un 8,5%, ya son el 39,9 %, la cifra más alta recogida por el Informe de la Laicidad publicado recientemente por la Fundación Ferrer i Guàrdia, indica la agencia Efe. Además, un 60,9% de los españoles asegura que no va “casi nunca” a misa o a otros oficios religiosos, a no ser que se trate de bodas, bautizos o funerales. Por ello, algunas diócesis como la de Zaragoza han recurrido a expertos en comunicación para diseñar una nueva estrategia de evangelización, principalmente centrada en las nuevas tecnologías y en adaptar el mensaje a las redes sociales. Carlos Luna, autor del libro “Fundamentos del marketing religioso”, dijo a Efe que si se concibe el marketing como una estrategia para intentar satisfacer una necesidad, la religión permite satisfacer el anhelo de trascendencia de aquellas personas con inquietudes espirituales. “Yo veo signos de luz, de creatividad y de espacios nuevos, pero la institución es muy grande”, afirmó. Esta semana se estrenó en la plataforma Disney+ “Amén, Francisco responde”, un documental presentado en formato de programa de televisión en el que el papa Francisco escucha con atención y responde sin rehuir a las preguntas de jóvenes hispanohablantes que lo cuestionan sobre el aborto, la identidad de género, la homosexualidad o el feminismo. En el programa, diez jóvenes católicos, ateos y musulmanes de 20 a 25 años confrontan al pontífice. Se trata de un público diferente del habitual en los pasillos del Vaticano por lo que los expertos creen que el objetivo es acerca el mensaje de Francisco y la Iglesia a más personas. Los españoles Jordi Évole y Màrius Sánchez, quienes coproducen el documental, indican que su objetivo era “ acercar dos mundos que no suelen comunicarse y ver a una de las personas más influyentes del mundo dialogar con un grupo de jóvenes cuyo modo de vida choca a veces con los principios de la Iglesia ”. No se puede dejar de mencionar la actividad constante en las redes sociales del papa Francisco, donde se publican fotos de las actividades del pontífice y mensajes a la comunidad católica de todo el mundo. Otras estrategias consisten en acercar la oferta religiosa a los creyentes. Desde hace varios años, por ejemplo, en los centros comerciales de Colombia se celebran misas como parte de una estrategia para llegar a fieles cada vez más reacios. Por estos días, con motivo de Semana Santa, algunos medios de comunicación divulgan la programación de misas y otras actividades religiosas que tendrán lugar en centros comerciales. En Bogotá, malls como Edén Centro Comercial y el Centro Comercial Centro Chía han programado eucaristías. Andrew Chesnut, investigador de la Virginia Commonwealth University, en Estados Unidos, afirma que hay pruebas contundentes del continuo declive católico en la región latinoamericana, que alberga 39% de los creyentes en el mundo. En una conferencia en el 2022 en el Centro de Investigaciones sobre América Latina y el Caribe (CIALC), el experto estableció que otra tendencia en el panorama religioso latinoamericano es el creciente número de personas, especialmente millennials, que optan por no tener filiación religiosa alguna. “No son ateos ni agnósticos, sino jóvenes que creen en lo sobrenatural, pero que no pertenecen a alguna tradición institucional específica”.