Cientos de migrantes se manifestaron y exigieron justicia en la noche del martes a las afueras del  Instituto Nacional de Migración  (INM) en la mexicana  Ciudad Juárez ,  Chihuahua , donde el lunes por la noche 38 migrantes fallecieron en un incendio en una estación migratoria. Los extranjeros protestaron de manera pacífica y llevaron a cabo una  vigilia de oración  por los migrantes que habían perdido la vida 24 horas antes. Al acto acudió el sacerdote católico  Javier Calvillo , responsable del albergue  Casa del Migrante en Ciudad Juárez , quien calificó el fatal incendio como una tragedia. “ Esto es una tragedia, la pérdida de una o 50 vidas es una crisis. Y a veíamos venir esto, vimos todo lo que ha pasado con ellos, los comentarios de servidores públicos como el alcalde, que dijo que estaba perdiendo la paciencia por la presencia de venezolanos” , expuso a EFE. Señaló que hace unos años a  Ciudad Juárez , como ciudad, le decían que era el asesino de mujeres por la  crisis de feminicidios  y ahora  “es el asesino de migrantes y es lamentable que suceda esto y porque por esto nos damos a conocer internacionalmente”. El migrante venezolano Antonio Torres dijo a EFE que el mensaje que se da con estos hechos es que las  autoridades migratorias mexicanas  maltratan a los extranjeros indocumentados. “No queremos que sigan pasando estos hechos, los agentes de  migración  nos maltratan en  México , venimos aquí y tampoco nos protegen” , acusó. Agregó que él estuvo hace siete días en el  Instituto Nacional de Migración (INM)  “hay mucha corrupción, ya que les cobran 20 dólares si dejan entrar una cajetilla de cigarros u otros artículos. Incluso duran días para poder hablar con sus seres queridos. Somos migrantes no delincuentes”. Otro de los indocumentados que asistió a la protesta fue el venezolano  Marlin Villalobos , quien contó a EFE que los migrantes que fallecieron, como muchos otros, llegaron a  México   “buscando un mejor futuro para su familia y mira como terminaron”. Expuso que ante tragedias de este tipo  “no nos sentimos protegidos por las autoridades, donde estamos nos corren.  Pedimos a las autoridades que se pongan las manos en el corazón , merecemos respeto y dignidad”. Durante la manifestación se encendieron velas y, junto con el sacerdote  Calvillo , los migrantes rezaron oraciones por los que perdieron la vida, se colocó una ofrenda floral y alrededor había pancartas con mensajes como   “No más políticas inhumanas” ,  “El problema es que hay más xenófobos que migrantes ” y  “No se debe criminalizar a los migrantes”. Este martes, el canciller mexicano, Marcelo Ebrard, informó de que los responsables directos de los hechos ya fueron presentados ante la  Fiscalía General de la República (FGR). Aunque Ebrard refirió esa información, no precisó el número ni la identidad de los presentados ante la  FGR . Previamente, el Gobierno mexicano había elevado a 40 el número de migrantes muertos por el incendio en un centro migratorio pero por la noche corrigió la cifra de fallecidos y los situó en 38. Por la mañana, la  FGR  indicó en un comunicado que los migrantes identificados eran 1 colombiano, 1 ecuatoriano, 12 salvadoreños, 28 guatemaltecos, 13 hondureños y 13 venezolanos, aunque sin precisar entre fallecidos y heridos. Según organizaciones civiles mexicanas, 2022 fue el año más trágico para los migrantes en  México , pues unos 900 murieron en el intento de cruzar sin documentos desde el país hacia  Estados Unidos . La región vive un  flujo migratorio  récord, con 2,76 millones de indocumentados detenidos en la frontera de  Estados Unidos  con  México  en el año fiscal 2022.