La  Corte Suprema  de  Estados Unidos  validó la demanda que interpuso la compañía  Meta  contra la empresa israelí  NSO , a la que acusa de haber usado los servidores de  WhatsApp  para implantar su programa espía  Pegasus . NSO había solicitado al alto tribunal anular la demanda interpuesta en su contra en octubre de 2019 en Oakland, bajo el argumento de que operaba para gobiernos extranjeros y debe por lo tanto beneficiarse de inmunidad judicial. Pero la Corte Suprema, en un anuncio fechado el viernes pero publicado el lunes, rechazó examinar el caso, desestimando la petición de NSO. La casa matriz de WhatsApp y Facebook reclama a NSO haber penetrado los servidores de su mensajería para instalar Pegasus en los teléfonos celulares de 1.400 personas sin su consentimiento. Un artículo de The New York Times reveló meses más tarde que NSO operó para varios estados europeos que vigilaban a un sospechoso de preparar un ataque para el grupo Estado Islámico. “ Estamos firmemente convencidos ” que NSO “ viola la ley estadounidense y debe rendir cuentas por sus actuaciones ilegales ”, declaró Meta en una declaración transmitida a la AFP. “ Estamos convencidos de que la justicia considerará que el uso de Pegasus por sus clientes era legal ”, declaró por su parte un vocero de NSO, acusada de haber permitido a gobiernos vigilar a activistas, periodistas y opositores.