El presidente estadounidense  Joe Biden  pronunciará el tradicional discurso sobre el  estado de la Unión  ante el Congreso el próximo 7 de febrero. Siguiendo la tradición, fue el presidente de la Cámara de Representantes, el republicano Kevin McCarthy, quien lo invitó este viernes en una carta. Como era de esperar, el líder demócrata aceptó la invitación, dijo su portavoz Karine Jean-Pierre. Por primera vez desde que fue elegido, el presidente se dirigirá a un Congreso dividido: los republicanos obtuvieron una pequeña mayoría en la Cámara de Representates en las elecciones de mitad de mandato de noviembre. Pero los demócratas conservaron el control del Senado. “El pueblo estadounidense nos envió a Washington para dar un nuevo rumbo al país, encontrar puntos en común y discutir sus prioridades”, afirma Kevin McCarthy en la carta.