Las  autoridades turcas  detuvieron a 48 personas por saqueos tras el devastador  terremoto  que azotó el país y la vecina  Siria  el lunes, informó un medio estatal el sábado. Los sospechosos fueron detenidos en ocho provincias del país después de que un sismo de magnitud 7,8 sacudiera la zona y dejara a más de 25.000 muertos en total en Turquía y Siria, según la agencia de noticias  Anadolu . El martes, el presidente turco, Recep Tayyip Erdogan, decretó el estado de emergencia por un período de tres meses en 10 provincias del sureste de Turquía, afectadas por el terremoto. Según un decreto publicado este sábado, eso significa que los fiscales pueden tener detenidos a los sospechosos de saqueo durante siete días, y no cuatro. Este mismo sábado, Erdogan dijo que las autoridades serán firmes con los saqueadores. “Hemos anunciado el estado de emergencia. Eso significa que a partir de ahora, las personas implicadas en pillajes o secuestros deberían saber que la mano firme del Estado está encima de ellos” , dijo el presidente durante una visita a la provincia de Diyarbakir.