Corea del Norte  lanzó hoy un misil balístico de tipo desconocido al mar de  Japón  (llamado mar del Este en las dos Coreas), según informó el Estado Mayor Conjunto (JCS) en un breve comunicado. La Guardia Costera japonesa alertó también de que  Corea del Norte  había lanzado un misil  “posiblemente de tipo balístico”. Autoridades niponas citadas por la agencia  Kyodo  indican que el proyectil puede haber caído ya al agua, al parecer fuera de la  Zona Económica Especial  (ZEE) japonesa. Se trata del decimoséptimo  lanzamiento de misiles  que lleva a cabo el régimen norcoreano en lo que va de año y el cuarto en menos de un mes, ya que desde el pasado día 19 ha testado dos misiles balísticos de corto alance y varios misiles de crucero y el pasado día 12 disparó a modo de prueba un  Hwasong-18 , su misil balístico intercontinental ( ICBM ) más sofisticado. Los lanzamientos de esta última semana se han producido después de que un  submarino estadounidense  con capacidad para realizar ataques nucleares visitó Corea del Sur, algo que no sucedía desde 1981. Hoy mismo otro submarino estadounidense de propulsión atómica arribó a la  isla de Jeju  y cabe la posibilidad de que realice ejercicios conjuntos con la marina surcoreana. Corea del Norte  ha protestado por este despliegue de activos estratégicos al sur de la península y también por la celebración, el pasado día19, de la reunión inaugural en Seúl del  Grupo de Consulta Nuclear  (NCG), foro bilateral para coordinar respuestas estadounidenses a posibles ataques de  Corea del Norte , incluyendo la opción nuclear. La llegada de estos activos al Sur, así como el establecimiento del NCG responden a la declaración firmada en abril entre  EE.UU. y Corea del Sur,  por la cual  Washington  se compromete a reforzar la llamada “ disuasión extendida ”, el mecanismo a través del cual protege a su aliado y busca desalentar a  Pionyang  de seguir adelante con su creciente desarrollo de armas de destrucción masiva. Tras el fracaso de las negociaciones sobre desnuclearización de 2019, la tensión ha vuelto a dispararse en la península coreana, con el rechazo de  Pionyang  a cualquier  oferta de diálogo  y ha realizado un número récord de pruebas de misiles, y  Seúl  y  Washington  han retomado sus grandes maniobras conjuntas y han desplegado periódicamente activos estratégicos estadounidenses en la región.