En otro  31 de agosto , pero de 1997, Diana Spencer, princesa de Gales, muere en París en un accidente de automóvil junto a su pareja, el egipcio Emad “Dodi” Al Fayed, y el chófer Henri Paul. 1901.-   Germán Riesco  es proclamado presidente de la  República de Chile . 1909.-  1.400 muertos por graves inundaciones en  México . 1915.-   Primera Guerra Mundial :  Alemania  y  Austria  dividen  Polonia  en dos distritos,  Varsovia  para Alemania y  Kielce  para Austria. 1919.-  El fracaso económico y la invasión de las tropas rumanas provocan la caída del dictador húngaro  Bela Kun . 1928.-   Turquía  adopta el alfabeto latino y abandona el  árabe . 1931.-  El desbordamiento del  río Yang Tsé  deja 250.000 muertos e inunda la región china de  Kuang . 1944.-  Las tropas soviéticas entran en  Bucarest  ( Rumanía ) y el  Tercer Reich  pierde a su aliado más valioso desde el inicio de la  Segunda Guerra Mundial . 1963.-  Entra en funcionamiento la llamada “ línea caliente ”  Washington-Moscú , enlace de comunicación (línea de teletipo) directa entre la  Unión Soviética  y  Estados Unidos . 1967.-   Venezuela  se incorpora a la  Asociación Latinoamericana de Libre Comercio . 1970.-  El presidente de  Perú ,  Juan Velasco Alvarado , nacionaliza los principales bancos del país. 1979.-  El  ciclón “David”  causa una catástrofe sin precedentes en varios países del  Caribe , y principalmente  República Dominicana  con 2.000 víctimas mortales.. 1980.-  Nace en  Polonia   Solidaridad , el primer sindicato independiente de  Europa del Este , liderado por  Lech Walesa . 1986.-  Mueren 67 personas al chocar en vuelo, cerca de  Los Angeles  (EE.UU.), un  DC-9  de  Aeroméxico  contra un pequeño avión de turismo. 1989.-   Francisco Rodríguez  es designado nuevo presidente de  Panamá . .-  Libia  y  Chad  firman un acuerdo sobre la  franja de Auzu  y terminan más de 15 años de litigio fronterizo. 1990.-  Se firma en  Berlín  el tratado de unificación de las dos Alemanias y desaparece la  República Democrática Alemana  (RDA) o  Alemania Oriental . 1991.-  Los Parlamentos de  Uzbekistán  y  Kirguizistán  proclaman la independencia de la  URSS . 1993.-  El  Congreso de Venezuela  destituye al presidente  Carlos Andrés Pérez  y le sucede  Ramón Velázquez . 1994.-   Argentina  establece por decreto el  Servicio Militar Profesional , que sustituye al obligatorio. .- El  IRA  declara un alto el fuego incondicional en el  Ulster  tras causar 3.168 muertos en 25 años. 1996.-   I Guerra de Chechenia : se firma en  Jasaviurt  ( Daguestán ) el acuerdo de paz en  Chechenia  tras 20 meses de guerra y 40.000 muertos. 2003.-   Países Bajos  se convierte en el primer país del mundo que distribuye  hachís  (derivado de la  marihuana ) en farmacias con fines terapéuticos. 2005.-  El rumor sobre un ataque suicida provoca una avalancha de peregrinos en el puente  Al Aima , en su marcha hacia la mezquita del imán  Musa al Kadem , en  Bagdad  ( Irak ), y causa 1.000 muertos y 300 heridos. 2006.-  La policía noruega recupera los cuadros “ El grito ” y “ Madonna ” de  Munch , robados dos años antes del  Museo Munch  ( Oslo ). 2012.-  El  Tribunal Electoral de México  valida los concurridos comicios presidenciales del 1 de julio y la victoria de  Enrique Peña Nieto  (PRI). 2017.-  El presidente francés,  Emmanuel Macron , presenta su reforma para flexibilizar el mercado laboral en  Francia . 2018.-  El líder de la autoproclamada república popular de  Donetsk ,  Alexandr Zajárchenko , muere por una explosión en una cafetería de esta región separatista ucraniana. 2020.-  La  revista PNAS  publica, en base a un estudio, que el perro cantor de  Nueva Guinea  no está extinguido, como se creía, y el hallazgo permitirá estudiar los trastornos vocales humanos. .-  Amazon  recibe permiso en  EE.UU.  para entregar paquetes a clientes mediante drones, inicialmente en áreas con poca densidad de población. 2021.-  Los  talibanes  declaran la “ completa independencia ” de  Afganistán  después de retirarse EE.UU. tras 20 años de guerra, y prometen un Gobierno islámico “ inclusivo ”. 2022.-   Catherine Deneuve  recoge el  León de Oro  del  Festival de Cine de Venecia  por su carrera. 1811.-   Theophile Gautier , escritor francés. 1880.-   Guillermina , reina de Holanda. 1908.-   William Saroyan , escritor estadounidense. 1945.-   Van Morrison , cantante y compositor irlandés. 1949.-   Richard Gere , actor estadounidense. 1955.-   Edwin Moses , atleta estadounidense. 1970.-   Rania Al Abdullah , reina de Jordania. 1867.-   Charles Baudelaire , poeta francés. 1948.-   Andrei Sadanov , político sueco. 1963.-   Georges Braque , pintor francés. 1969.-   Rocky Marciano , campeón mundial de boxeo. 1973.-   John Ford , cineasta estadounidense. 1986.-   Henry Moore , escultor británico. 1995.-   Lev Polugaesvski , ajedrecista ruso. 2002.-   Martin Kamen , científico canadiense, descubridor carbono-14. 2005.-   Joseph Rotblat , físico polaco, Nobel de la Paz 1995. 2010.-   Laurent Fignon , ciclista francés. 2017.-   Miguel Torres , cineasta cubano. 2019.-   Anthoine Hubert , piloto francés. 2020.-   Pranab Muknerjee , expresidente de la India (2012-17). SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.