El responsable de coordinar la reconstrucción de la  catedral Notre Dame  de  París  tras su incendio en abril de 2019, el general  Jean-Louis Georgelin , ha muerto a causa de un accidente de montaña en los Pirineos franceses, confirmaron este sábado las autoridades. Georgelin , que tenía 74 años y estaba haciendo una excursión, sufrió una caída en las proximidades del  puerto de Faustin  a 2.650 metros de altitud en el departamento de Ariège, indicaron fuentes de la  Gendarmería , citadas por  France Télévisions . El general, que había sido jefe del  Estado Mayor del Ejército de Francia  de 2006 a 2010, fue nombrado en diciembre de 2019 por el presidente,  Emmanuel Macron , al frente del organismo público puesto en pie para la restauración y conservación de  Notre Dame . Desde ese puesto de presidente, sus principales misiones eran  garantizar el correcto desarrollo de las obras , con los plazos que se le habían fijado, e informar al público pero también a los donantes del avance de los trabajos. Tras el  incendio  del 15 de abril de 2019 que dejó maltrecho el que es uno de los monumentos más emblemáticos de la  capital francesa , el objetivo es reabrirla al culto y a los visitantes a finales de 2024. En una primera reacción a la desaparición del militar,  Macron  colgó un mensaje en la red social X (antigua Twitter) para subrayar que  “con la muerte del general  Jean-Louis Georgelin , la Nación pierde a uno de sus grandes soldados. Francia a uno de sus grandes servidores. Y  Notre Dame  al artesano de su renacimiento”. Georgelin se había formado en la prestigiosa academia de  Saint Cyr , donde entró en 1967 y se decantó por la infantería. Precisamente fue comandante del regimiento de infantería de  Mutzig  antes de entrar en el  Estado Mayor del Ejército de Tierra . Tras ser ascendido a general de brigada en 1997, se incorporó en la Fuerza de Estabilización para la antigua  Yugoslavia  (SFOR). En 2002 se convirtió en el jefe del Estado Mayor particular del Presidente de la República y de ahí pasó cuatro años después a convertirse en el jefe del Estado Mayor del Ejército.