De las “bromas” racistas a las simulaciones de  violaciones , los cuerpos de  bomberos  ingleses fueron acusados de  racismo ,  sexismo  y  homofobia  en un informe publicado una semana después de que se hicieran acusaciones similares contra la policía de  Londres . El informe, publicado el jueves por la noche, analizó los 44 cuerpos de bomberos de Inglaterra y documentó  lenguaje y comportamientos sexistas, racistas y homófobos , bajo el pretexto de “ bromas ”, en 11 de ellos. Roy Wilsher , autor del informe, se declaró  “conmocionado y horrorizado”  por los resultados. Calificó el sector de  “club de chicos”   y afirmó que los bomberos  “deben entrar en el siglo XXI”. El informe detalla cómo se profirieron  insultos racistas “en broma” , cómo llegaron ataques homófobos a la taquilla de un bombero y hasta qué punto las mujeres se sienten incómodas en las distintas brigadas. Entre otras cuestiones, se registra el caso de un bombero que denunció comentarios racistas y vio sus acusaciones cuestionadas por sus superiores, que le amenazaron con  “hacerle la vida imposible”. Tres bomberos también le dijeron a una compañera que “iban a violarla”  antes de fingir en broma una violación en grupo. “Nuestras conclusiones ponen de manifiesto un acoso y una intimidación profundamente preocupantes en los servicios de bomberos de todo el país, y me temo que esto es sólo la punta del iceberg” , afirmó Wilsher. Según los testimonios, estos comportamientos continúan y no se denuncian por  “miedo al ostracismo”. El informe sobre los bomberos se publica diez días después de que otra investigación revelara que  la policía londinense es “institucionalmente” racista, misógina y homófoba. La  Metropolitan Polic e -popularmente conocida como  Scotland Yard , el mayor cuerpo del país con más de 43.000 agentes y otro personal- está sumida en una serie de escándalos y delitos sexuales que alimentan una grave crisis de confianza.