El primer ministro de Polonia, Mateusz Morawiecki, indicó este lunes que su país pedirá permiso a Alemania para entregar a  Ucrania  tanques de asalto Leopard de fabricación alemana para hacer frente a la invasión rusa. “Pediremos ese acuerdo, aunque sea una cuestión secundaria”,  dijo a la prensa Morawiecki. “Incluso si no obtenemos su acuerdo, daremos nuestros tanques a  Ucrania , junto con otros países, en el marco de una pequeña coalición, incluso si  Alemania  no forma parte” , añadió el primer ministro. Polonia  se dijo dispuesta a entregar 14 carros de combate  Leopard  para  Ucrania  y afirmó que está en negociaciones con una quincena de países. Alemania enfrenta crecientes presiones para suministrar tanques pesados Leopard a Ucrania, que los reclama con insistencia, o para dar su autorización para que carros de combate alemanes en tenencia de terceros países sean exportados a Kiev. La ministra de Relaciones Exteriores alemana, Annalena Baerbock, dijo en una entrevista el domingo que su país está dispuesto, pese a la reticencia del jefe del gobierno, el canciller Olaf Scholz a adoptar una postura. El primer ministro polaco estimó que Alemania dispone en total de “más de 350 Leopard en explotación” y de cerca de 200 en “almacenamiento”. Baerbock dijo que su país no “se opondrá” a la voluntad de  Polonia  de suministrar tanques  Leopard  a  Ucrania  si Varsovia pide autorización. “Si nos plantearan el asunto, no nos opondríamos”,  declaró la ministra del partido de Los Verdes, que gobierna en coalición con los socialdemócratas de Scholz y con los liberales. “Por ahora no se ha planteado el asunto” por parte de Polonia, que debe hacer una petición oficial, precisó la ministra, entrevistada en París por la cadena francesa LCI el domingo. La decisión final corresponde al canciller, que hasta ahora ha declinado pronunciarse sobre las entregas indirectas, es decir de material que tengan terceros países que necesita la venia de  Alemania  para ser transferido o sobre un envío de los inventarios de Berlín.