Este hecho se produce apenas un día después de que el  ejército israelí  ingresara a la ciudad de  Yenín , en  Cisjordania , en el marco de una operación especial que desencadenó un enfrentamiento donde murieron 10 palestinos y otros 16 resultaron heridos. Estos episodios son considerados los más violentos en la zona desde el 2005, según cifras de la ONU. Pero, ¿qué está sucediendo en esta nueva escalada de enfrentamientos dentro del prolongado y nunca resuelto conflicto entre  palestinos  e  israelíes ? En primer lugar, ubiquémonos sobre el terreno. Yenín es un campamento de refugiados palestinos ubicado al norte de  Cisjordania , a solo 7,5 kilómetros de la valla de seguridad que separa al territorio palestino del israelí. Dentro de la compleja distribución del territorio palestino, Yenín es considerada una zona tipo A. Es decir,  tanto la administración civil como la militar debería recaer sobre la autoridad palestina . Sin embargo, en la práctica las fuerzas israelíes ingresan a este tipo de territorios en coordinación con las autoridades palestinas. Una fuente cercana al tema detalló a  El Comercio  que la operación militar se produjo luego de cuatro días seguidos en los que recibieron múltiples alertas sobre potenciales atentados con armas de fuego que se estaban planeando desde el norte de Cisjordania. Un grupo especial de las fuerzas israelíes ingresó promediando las 6 de la mañana a  Yenín , iban camuflados dentro de un camión que repartía leche en la zona. Dos horas más tarde, sin embargo, un dron operado por los israelíes fue derribado por presuntos terroristas, provocando la detección de los militares y desencadenando enfrentamientos a tiros que fueron grabados por vecinos de la zona. Según las fuerzas de seguridad israelíes, tres miembros del grupo terrorista Yihad islámica fueron abatidos en el departamento en el que se centraba el operativo, mientras que un cuarto extremista fue arrestado. Los tiroteos, sin embargo, se extendieron durante cinco horas, luego de que los soldados intentaran abandonar la zona. Vecinos de la ciudad consiguieron registrar parte de los tiroteos. Se conoce que al menos uno de los muertos era un civil, mientras que el resto formaba parte del grupo radical. En lo que va del 2023, han muerto 30 palestinos -entre civiles y radicales armados- según cifras de las fuerzas israelíes. El vicegobernador de  Yenín , Kamal Abu al Rub, acusó a Israel de cometer una masacre en el campamento, mientras que el portavoz de la presidencia de la Autoridad Palestina, Nabik Abu Rudeineh, exigió a la comunidad internacional que tome medidas urgentes para proteger al pueblo palestino. Luego de la operación en Yenín, los grupos armados palestinos anunciaron que se cobrarían venganza. Las amenazas llegaron principalmente desde la franja de Gaza, un territorio que no es controlado por la Autoridad Palestina sino por los grupos radicales Hamás y Yihad Islámica. El Comercio  tuvo conocimiento que desde ese momento las fuerzas israelíes recibieron cerca de 50 alertas sobre posibles ataques sobre su territorio. La mayoría de ellos eran potenciales disparos de misiles provenientes de la franja. Dichos proyectiles representaban una amenaza principalmente para las ciudades del sur del país, mientras que en Tel Aviv y Jerusalén había preocupación por posibles ataques armados. Sobre las 7:30 de la noche del jueves (mediodía en el Perú), se confirmó la información de que ciudades como Ashkelon (56 kilómetros al sur de Tel Aviv) serían bombardeadas. A las 11:59 pm del mismo día, finalmente, sonó la sirena en dicha urbe asentada sobre las orillas del mar Mediterráneo. La Cúpula de Hierro, el famoso sistema antimisiles israelí, llegó a interceptar tres misiles entre esa hora y las 3:00 a.m. Posteriormente, las fuerzas israelíes bombardearon diferentes zonas de la franja. Que solo se hayan lanzado tres cohetes, sin embargo, preocupó aún más a las fuerzas israelíes, según la fuente de este Diario. La mañana del viernes 27 fue tensa para los encargados de la seguridad en Israel, especialmente porque para los judíos es el día del shabat. El shabat es fundamental dentro de la tradición judía. Marca el último día de la semana para ellos y se considera una jornada de reflexión y descanso, por lo que desde la tarde del viernes hasta la noche del sábado las calles lucen prácticamente vacías, pero los templos o las casas están bastante concurridos en celebraciones particulares. Una de estas celebraciones, el denominado shabat jatán, que se realiza previo a un matrimonio, se llevaba a cabo en la sinagoga de Ateret Avraham, en Neve Yaakov, un barrio ubicado al norte de Jerusalén. Promediando las 8:21 de la noche del viernes, Alkam Khairi, un árabe israelí de 21 años, originario de Jerusalén Este, ingresó al templo y comenzó a disparar contra los presentes. El terrorista también disparó contra las personas que intentaron escapar de la sinagoga. Posteriormente, Khairi abordó su vehículo, un auto Toyota Corolla de color blanco y placa israelí, y condujo contra la policía que comenzaba a llegar a la zona 20 minutos después de la primera alerta. El atacante también disparó contra los agentes, quienes finalmente lograron abatirlo. El padre de Khairi fue arrestado por la policía israelí para ser interrogado sobre el atentado. Las autoridades, por otro lado, prevén mantener un gran despliegue de seguridad en las principales ciudades del país, como Jerusalén y Tel Aviv, para los próximos días. Las preocupaciones en Israel han aumentado luego de estos violentos episodios, no solo por la cantidad de víctimas sino también porque la Autoridad Palestina anunció que suspendería la colaboración con las fuerzas israelíes en temas de seguridad. Esta colaboración resulta fundamental para que la inteligencia hebrea detecte a tiempo potenciales amenazas terroristas que se puedan gestar desde suelo palestino. Por otro lado, el secretario de Estado de Estados Unidos, Antony Blinken, llegará este lunes 30 a  Jerusalén , como parte de una gira por Egipto, Israel y Palestina, en la que abordará temas referentes a la paz global y regional. Se espera que el martes Blinken también visite Ramala, la principal ciudad palestina y considerada por este pueblo como su capital.