Un terremoto de magnitud 6,0 se registró frente a la costa de la isla  indonesia  de Sumatra a primera hora del lunes, informó el Servicio Geológico de Estados Unidos (USGS). El epicentro del sismo se situó a 48 kilómetros (30 millas) al sur-sureste de la ciudad de Singkil, en la provincia de Aceh, a una profundidad de 48 kilómetros, informó el USGS. El sismo ocurrió alrededor de las 6:30 hora local (23h30 GMT) y no hubo reportes inmediatos de víctimas o daños mayores. Tampoco se emitió alerta de tsunami. La agencia de geofísica indonesia le dio una magnitud mayor, de 6,2. Indonesia experimenta una actividad sísmica frecuente debido a su posición en el llamado Cinturón de Fuego del Pacífico, donde chocan varias placas tectónicas. El 21 de noviembre, un sismo de magnitud 5,6 sacudió la provincia de Java Occidental, en la isla principal de Java, y mató a 602 personas. El 26 de diciembre de 2004, un gran terremoto frente a Sumatra desencadenó un tsunami en el océano Índico que mató a más de 230.000 personas, también en países lejanos como Sri Lanka, India o Tailandia.