El presidente del partido ultraderechista  Republicano ,  Arturo Squella , criticó este lunes los actos oficiales en memoria del 50 aniversario del golpe de Estado contra el gobierno democrático del presidente socialista  Salvador Allende  y acusó al actual mandatario,  Gabriel Boric , de fomentar la división entre los chilenos. En una declaración difundida a través de las redes sociales, Squella aseveró que “ durante los 50 años que han transcurrido desde el  11 de septiembre de 1973 , nunca un Presidente de la República se había esforzado tanto por desunir a nuestros compatriotas ”. “ El Presidente Boric y sus ministros han cuidado cada palabra para revivir la división entre chilenos o para sembrarla entre aquellos que ni siquiera existían 50 años atrás ”, afirmó antes de señalar que “ como siguiendo un guion totalitario, el Gobierno no ha escondido su idea de atropellar la libertad, pretendiendo establecer verdades oficiales, la ideología llega a tal punto que buscan condenar a quienes piensan distinto ”. “ Sepa Presidente que eso no lo conseguirán jamás, gracias a la libertad recuperada en los últimos 50 años, los chilenos podemos elegir nuestra opinión sobre lo que fue el Gobierno de  Allende  o el de  Pinochet , cada chileno tiene hoy la libertad de valorar genuinamente la intervención militar o de condenarla sí es que así lo estima ”, agregó. En esta misma línea, opinó que “ cada chileno se ha formado su propio juicio sobre lo ocurrido, incluidas las violaciones a derechos fundamentales o la profunda transformación social, económica y política que salvó a  Chile  de la miseria ”. “ El Gobierno hoy firma una declaración que en las palabras se compromete con la democracia y con el respeto a los Derechos Humanos, quién podría no estar de acuerdo. Pero las palabras no son suficientes, el afán de uniformar la mente de las personas sancionando a quienes piensan distinto, no sólo es violento, sino que compromete profundamente los valores democráticos ”. “ El desafío democrático está precisamente en lo contrario, en cómo lograr que nos respetemos con nuestras diferencias de opinión y de juicios sobre hechos ocurridos 50 años atrás. Los chilenos somos libres para valorar los aciertos ocurridos en esa época y condenar lo malo, somos libres para empatizar con el dolor de las familias afectadas y al mismo tiempo de alegrarnos por quienes a partir de la libertad recuperada proyectar una vida que jamás habría sido posible bajo el tenor de una administración totalitaria ”, concluyó. La derecha tradicional y la ultraderecha se desmarcaron este lunes y no acudieron a los actos oficiales en memoria de los 50 años del golpe en los que participaron varios presidentes latinoamericanos, líderes europeos, activistas de los derechos humanos locales e internacionales, artistas y familiares de las víctimas, con protagonismo especial para los detenidos desaparecidos.  Al igual que  Republicanos , la  Unión Democrática Independiente  (UDI), partido de ultraderecha igualmente con representación parlamentaria fundado en los años ochenta por un asesor civil muy cercano a Pinochet, criticó los actos y emitió una declaración en la que aseguraba que fue necesario y responsabilizaba del mismo al presidente Allende y a la coalición  Unidad Popular . SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.