El estado de  Connecticut , en el noreste de  Estados Unidos , absolvió a 12 personas condenadas por brujería hace casi 400 años durante la época colonial, anunció un grupo que llevó adelante con éxito una campaña para limpiar sus nombres. La asociación  CT Witch Trial Exoneration Project,  un grupo que incluye a descendientes de algunos ejecutados, manifestó en un comunicado que estaba  “extasiada, complacida y agradecida”  por la decisión de los senadores de la región de  Nueva Inglaterra , que incluye a  Connecticut , quienes respaldaron la medida por 33 votos contra uno. Once de las personas acusadas, nueve mujeres y dos hombres, fueron ahorcadas después de juicios en ese estado a mediados del  siglo XVII  y una más recibió un indulto. Los legisladores de  Nueva Inglaterra  aprobaron el jueves una resolución proclamando la inocencia de esas personas y denuncian las penas pronunciadas contra las nueve mujeres y dos hombres, que consideran un “ error judicial ”. Señalaron que la decisión se tomó en vísperas del 376° aniversario del primer  ahorcamiento de brujas en Nueva Inglaterra , el de Alice Young. “Agradecemos a los  descendientes, defensores, historiadores, legisladores  de ambos partidos y muchos otros que hicieron posible esta resolución oficial” , subrayó el comunicado de la asociación. Cientos de personas, predominantemente mujeres, fueron acusadas de brujería en  Nueva Inglaterra  en el  siglo XVII , sobre todo en  Salem , estado de  Massachusetts , en tiempos que la zona estaba dominada por el miedo, la paranoia y la superstición. Decenas de ellas fueron finalmente ejecutadas. Los juicios de brujas de Connecticut  ocurrieron entre 1647 y 1663, y terminaron unos 30 años antes de los famosos juicios de las brujas de Salem. Unas  34 personas fueron acusadas de brujería en Connecticut,  según el proyecto CT. El grupo agregó que  “seguirá abogando por la  educación histórica  y la conmemoración de las víctimas de los juicios por brujería” .