El presidente de EE.UU.,  Joe Biden , remarcó este lunes que ni  Occidente  ni la  OTAN  estuvieron involucrados en el intento de sublevación del líder del grupo Wagner,  Yevgueny Prigozhin , contra la cúpula militar y política rusa. En sus primeras declaraciones públicas sobre el asunto,  Biden  explicó en un discurso en la  Casa Blanca  que estuvo siguiendo los hechos  “hora a hora”  con su equipo de seguridad nacional y que habló con los aliados “ clave ” por  Zoom  para estar seguros de que el presidente ruso,  Vladímir Putin , no los culpara de lo sucedido. “ Es crucial que estemos coordinados en nuestra respuesta y en lo que hacemos para anticiparnos. Acordamos asegurarnos de que no le damos ningún pretexto a Putin para que culpe ni a  Occidente  ni a la  OTAN ”, apuntó el mandatario estadounidense. Durante el fin de semana,  Biden  conversó por teléfono con los responsables de  Francia, Alemania y el Reino Unido  para analizar la situación en Rusia. “ Dejamos claro que no estuvimos implicados -siguió el presidente-, no tenemos nada que ver con esto, esto fue parte de una lucha dentro del sistema ruso”. Asimismo, Biden departió el domingo con el presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , y adelantó que es posible que también hable con él este lunes para “ garantizar ” que ambos tienen la misma postura sobre este tema. “Le dije que no importa lo que pase en  Rusia , nosotros,  EE.UU. , continuaremos apoyando la defensa por parte de Ucrania de su soberanía e  integridad territorial ” , dijo Biden. Agregó que va a continuar en contacto con los aliados para evaluar las implicaciones de lo ocurrido y subrayó que  “es demasiado pronto”  para alcanzar una conclusión.  “Todavía está por ver cuál es la salida de todo esto” , consideró. Entretanto, afirmó que EE.UU. y sus socios estarán  “alineados de cerca”  en su interpretación y respuesta a esta situación, porque  “es importante estar completamente coordinados ”, opinó. El jefe del  Grupo Wagner ,  Yevgueny Prigozhin , destacó este lunes en sus primeras declaraciones tras el  fallido  motín que solo buscaba salvar de la desaparición a la empresa militar privada y no cambiar el poder en  Rusia .