La oposición en  Chile  solicitó el lunes al gobierno del presidente  Gabriel Boric  expulsar del país a los  inmigrantes  indocumentados y tipificar como delito la entrada irregular al territorio chileno. Durante los últimos años,  Chile  ha recibido un intenso flujo migratorio que empezó a declinar a comienzos de este año luego de que Boric desplegara un contingente militar en la frontera chilena con  Perú  y  Bolivia  para frenar la llegada de extranjeros irregulares. Según el gobierno, la cifra bajó en un 55%. Diego Schalper , secretario general del centroderechista  Partido Renovación Nacional , acudió a la sede de gobierno para dejar una carta dirigida al mandatario en la que le solicita que tramite con suma urgencia un proyecto de ley que tipifica la inmigración ilegal como un delito. La iniciativa se encuentra estancada en una comisión de diputados. El opositor agregó que se necesita “ una mayor acción punitiva ” del Estado frente al ingreso clandestino. En la misma línea,  José Antonio Kast , excandidato presidencial y líder del conservador  Partido Republicano , explicó a la prensa que demandan la designación de un ministro especial que coordine entes gubernamentales para identificar a extranjeros que no cuenten con los documentos para permanecer en el país y expulsarlos. Sugirió que se creen residencias especiales para los inmigrantes irregulares “ hasta que sean expulsados ”.