Corea del Sur  dejó de emplear a partir de hoy su sistema de conteo tradicional para la edad a nivel administrativo y adoptó de manera universal el sistema internacional, lo que reduce la edad de sus ciudadanos en uno o incluso dos años en algunos documentos oficiales. En virtud del  sistema tradicional coreano  toda persona tiene ya un año al nacer (antiguamente se consideraba que la gestación duraba en torno a un año) y además todo el mundo, independientemente de su fecha de nacimiento , cumple un año automáticamente cada 1 de enero. Este sistema hace que, por ejemplo,  un bebé nacido el 31 de diciembre, tenga ya dos años el 1 de enero,  pese a haber transcurrido solo un día desde el parto. Hasta ahora  Corea del Sur  empleaba el sistema internacional, basado en la fecha de nacimiento, el sistema tradicional y un tercer sistema alternativo dependiendo del tipo de documento oficial. El sistema alternativo, que se emplea en documentos de la administración militar o en  expedientes educativos , no añade un año automáticamente al nacer pero sí hace que todo el mundo cumpla un año al mismo tiempo con la llegada del  Año Nuevo . Muchos en el país criticaron durante años que la convergencia de los  tres sistemas generaba confusión  y sobrecostes a la administración pública y complicaba el brindar determinadas prestaciones sociales o  servicios médicos. Por ello, el presidente  Yoon Suk-yeol  se comprometió al llegar al poder en mayo de 2022 a eliminar el  sistema internacional  y el alternativo, y la  Asamblea Nacional  (Parlamento) aprobó las leyes correspondientes para hacerlo el pasado diciembre. De este modo,  Taiwán  es ahora el único territorio asiático que aún mantiene el sistema de  conteo tradicional chino , originado hace cientos de años. Corea del Norte  abolió este sistema hace décadas en el ámbito oficial y administrativo, aunque es frecuente que los norcoreanos usen el sistema de manera informal para hablar de su edad, cosa que los surcoreanos hacen también. Por su parte, el  Ministerio de Igualdad de Género y Familia , se apresuró ayer a aclarar que la modificación no afecta a la edad mínima requerida para comprar alcohol o tabaco y que el límite seguirá funcionando igual, por lo que  cualquier persona podrá adquirir estos productos a partir del 1 de enero  del año en el que cumple 19 años.