Un juez otorgó este viernes la libertad condicional a  Nicolás Petro , hijo del presidente de  Colombia ,  Gustavo Petro , y que dice temer por su vida en medio del escándalo por presunta financiación ilegal de la campaña presidencial. “ Se accede a la solicitud de imposición de medida de aseguramiento, pero medidas no privativas de la libertad, para el señor  Nicolás Fernando  Petro ”,  dijo el juez del caso,  Omar Beltrán , al término de una larga audiencia. Beltrán agregó que  Nicolás Petro  no podrá salir de la ciudad de  Barranquilla  (norte), donde reside, ni tener contacto con otros involucrados en la investigación por aparente lavado de activos y  enriquecimiento ilícito . El primogénito del mandatario fue detenido el sábado por la fiscalía. El jueves, como parte de un proceso de colaboración con la justicia, empezó a confesar presuntos ingresos irregulares a la campaña que llevó a  Gustavo Petro  a la presidencia en 2022, entre ellos fondos de  Samuel Santander   Lopesierra , quien pagó cárcel en Estados Unidos por narcotráfico entre 2003 y 2021. También de un hijo de Alfonso “ el turco ”  Hilsaca , un negociante acusado en el pasado por la fiscalía de financiar grupos paramilitares y planear homicidios, y de otros controvertidos empresarios. Su declaración ante la justicia hace temblar al primer gobierno izquierdista de  Colombia . El presidente no niega las acusaciones, aunque marcó distancia con su hijo y aseguró que nunca sería cómplice de esos crímenes. Este viernes el abogado defensor,  David Teleki , manifestó su preocupación por la seguridad de  Nicolás Petro . “ Si él fuera a una cárcel, su señoría, no dura ni 24 horas ” , afirmó Teleki. “Es un testigo clave para desbaratar por completo una estructura corrupta que debe ser investigada y que  debe conducir a sus responsables  ante los estrados judiciales” , explicó. “ Para ello es indispensable que  Nicolás  Petro , su voz, sus palabras no las puedan acallar (...) por presiones de ningún tipo”,  añadió el abogado al asegurar que su cliente ha sido víctima de “ hostigamientos ” e “ intimidaciones ”. La fiscalía había solicitado la prisión domiciliaria para el político de 37 años. Aún no es claro si  Gustavo Petro  rompió definitivamente la relación con su hijo. El juez conoció en los dos últimos días más pruebas de parte de la fiscalía, según las cuales  Nicolás Petro  y su exesposa,  Daysuris Vásquez , movían grandes sumas de dinero en efectivo. En un mapa de involucrados realizado por el ente investigador no aparece el mandatario, pero sí su esposa y madrastra de  Nicolás ,  Verónica Alcocer . El presidente no realizó eventos públicos este viernes. En Twitter, ahora X, aseguró con un comunicado que recibía  “con dolor las informaciones sobre presuntas irregularidades en el desarrollo de la  campaña presidencial ”  y nombró a un conjuez de la  Corte Suprema  de Justicia para que lo represente. El legislativo, donde  Petro  perdió las mayorías desde hace meses, inició una “etapa de investigación previa”, según informó el presidente de la Comisión de Investigación y Acusación, el congresista  Wadith Manzur .