El opositor venezolano  Juan Guaidó  acusó este jueves al presidente colombiano,  Gustavo Petro , de apoyar al gobierno de Caracas, al que calificó de “dictadura”, y pidió protección de la comunidad internacional para quienes luchan por la libertad en Venezuela, durante una rueda de prensa en Miami. “ Petro   fijó posición, se puso del lado de la dictadura, no del lado de los perseguidos políticos,   de los que han visto violados sus derechos humanos”,  dijo Guaidó, dos días después de llegar a Estados Unidos procedente de Colombia, de donde dijo haber sido expulsado. El venezolano de 39 años quería acudir a la conferencia internacional iniciada el martes sobre Venezuela en Bogotá, por lo que el lunes entró a Colombia. El opositor  lo hizo sin pasar por migración para burlar una prohibición de salir de su país. Según él, el gobierno de  Petro  amenazó con deportarlo a  Venezuela , y ante el temor a ser detenido por el gobierno de  Nicolás Maduro  y las amenazas recibidas por su entorno,  decidió abandonar el país con la ayuda de las autoridades estadounidenses hacia Miami. “ No le vamos a entregar un rehén más a la dictadura de Maduro, no lo vamos a permitir en este momento” , declaró Guaidó, que dijo sentirse “amenazado y perseguido” en Colombia. “ No se trata así a migrantes, porque no hay migrantes o seres humanos ilegales ”, añadió. El gobierno de Bogotá desmintió el martes esa versión, alegando que Guaidó  ya tenía comprado su pasaje a Miami y que las autoridades colombianas no lo habían expulsado. Guaidó, que se reunirá la próxima semana en Washington con congresistas estadounidenses, pidió ayuda de la comunidad internacional para evitar en Venezuela una situación como la de Nicaragua, donde el gobierno de  Daniel Ortega  ganó las elecciones en 2021 tras arrestar a numerosos líderes opositores. “ Lo que estamos buscando es protección para los que están y queremos estar en el terreno luchando por la libertad”,  dijo, precisando que el respaldo internacional  “no puede seguir siendo comunicado”. Los aliados de los venezolanos deben exigir pasos concretos del gobierno de Maduro hacia unas primarias y unos comicios libres en 2024, añadió, citando condiciones indispensables como la liberación de presos políticos, el respeto de un cronograma electoral o la vuelta a negociaciones con la oposición en México.