El científico británico  Ian  Wilmut , “padre” de la  oveja Dolly , el primer mamífero clonado a partir de células adultas, ha fallecido a los 79 años, informó este lunes el Roslin Institute de Edimburgo. El biólogo y su equipo idearon la  técnica pionera  que llevó al nacimiento de la famosa oveja, el 5 de julio de 1996, y revolucionó el campo de la clonación genética. El trabajo de Wilmut  “tuvo un alcance global” , afirmó  Bruce Whitelaw , director de la institución escocesa en la que se llevó a cabo el avance, que recalcó que su legado continúa inspirando numerosos descubrimientos en  “la investigación de la biología humana y animal”. El científico se había retirado del mundo académico en 2012 y seis años después había hecho público que padecía párkinson. “ Fue un titán ” cuyo trabajo “ transformó el pensamiento científico de su tiempo ”, afirmó  Peter Mathieson , director y vicerrector de la Universidad de Edimburgo. “El impacto de su trabajo permanecerá durante generaciones. Fue un científico enormemente respetado, un mentor y un amigo”, agregó. La célebre  Dolly  -que debe su nombre a la cantante estadounidense  Dolly Parton - cobró vida a partir de una célula de la  glándula  mamaria de una  oveja Dorset Finn , y su existencia se mantuvo en secreto hasta principios de 1997. Hasta entonces, la comunidad científica pensaba que las  células adultas especializadas  solo contenían información para llevar a cabo su función particular y se consideraba imposible que pudieran dar lugar a un animal completo. El equipo de  Wilmut  logró, sin embargo, iniciar una nueva vida a partir de una de esas células adultas y un óvulo que desarrollaron en un tubo de ensayo durante seis días, antes de transferirlos a una madre subrogada. Para obtener ese resultado,  Wilmut  lideró un amplio equipo con científicos de diversos campos, incluida la embriología, cirujanos, veterinarios y especialistas en ganadería. Dolly  tuvo diversas crías, entre 1998 y 2000, y disfrutó de una  “calidad de vida normal ” -según la descripción del Roslin Institute- hasta febrero de 2003, cuando descubrieron varios tumores en sus pulmones y se decidió aplicarle la eutanasia para  evitarle sufrimientos .