Decenas de rusos se han acercado a los centros del grupo Wagner en San Petersburgo y Novosibirsk para depositar flores en memoria del jefe de esa compañía de mercenarios,  Yevgeny Prigozhin , cuyo avión se estrelló ayer en la parte europea de  Rusia . Los simpatizantes de Wagner también encienden velas y las colocan en una especie de memoriales improvisados en honor a Prigozhin. Según imágenes publicadas en redes sociales, un wagnerita se echó a llorar tras depositar flores en Novosibirsk, donde el grupo de mercenarios abrió una oficina en marzo pasado. El avión privado Embraer donde viajaba el jefe de Wagner se estrelló en la tarde del miércoles en la región de Tver, al norte de Moscú, cuando dirigía de la capital rusa a San Petersburgo. En el siniestro, cuyas causas aún se desconocen, murieron los diez ocupantes de la aeronave. Según una de las versiones preliminares, la aeronave, que se precipitó a tierra desde una altura de 8,5 kilómetros, sufrió un atentado con bomba, que estaría escondida en el compartimento del tren de aterrizaje del aparato. La agencia de aviación civil, Rosaviatsia, informó de que en el Embraer-135 viajaban siete pasajeros, entre ellos Prigozhin y su mano derecha, Dmitri Utkin, antiguo oficial de la inteligencia militar rusa (GRU).