El excoronel de la Policía colombiana  Benjamín Núñez Jaramillo , responsable del asesinato de tres jóvenes el año pasado en el departamento caribeño de  Sucre , pagará 29 años de prisión por ese crimen, informó este viernes la Fiscalía. “El oficial, mediante preacuerdo, aceptó de manera libre y voluntaria los delitos de  homicidio agravado, privación ilegal de la libertad, falsedad ideológica  en documento público y  ocultamiento, alteración o destrucción de material probatorio ” , señaló la Fiscalía en un comunicado. Según esa entidad,  Núñez  “cumplirá una pena de 29 años de prisión” y “ofreció disculpas públicas a las familias de las víctimas, a la  Policía Nacional  y a todos los que se vieron afectados por los hechos”. El triple homicidio fue perpetrado el 25 de julio de 2022 cuando varios policías bajo el mando de Núñez retuvieron en la carretera que une a la localidad de Chochó con Sincelejo, capital departamental de  Sucre , en el norte de  Colombia , a los jóvenes  José Carlos Arévalo Contreras, Jesús David Díaz Monterrosa y Carlos Alberto Ibáñez Mercado , quienes posteriormente fueron asesinados. “Las pruebas obtenidas indican que las víctimas fueron interceptadas en vía pública, golpeadas de manera indiscriminada y obligadas a subir a una camioneta en contra de su voluntad, por instrucción del coronel  Núñez Jaramillo , quien se desempañaba como comandante operativo de la  Policía Nacional en Sucre  y había llegado al lugar” , según la Fiscalía. El comunicado del ente acusador añadió que durante el recorrido hacia una sede de la Policía en  Sincelejo ,  “el oficial accionó su arma de dotación contra los tres jóvenes en, por lo menos, siete oportunidades”  y luego los llevaron a un hospital de Sincelejo a donde llegaron sin vida. Según la  Fiscalía , en el proceso  “se estableció que el coronel reunió a los uniformados que conocían lo sucedido y les pidió consignar información falsa en los informes” . Los policías relacionaron a los tres jóvenes con el asesinato, ese mismo día, del patrullero  Diego Felipe Ruiz Rincón  y para disfrazar el triple crimen las víctimas fueron registradas como integrantes de una banda criminal, según la  Fiscalía . La audiencia en la que se leerá la sentencia tendrá lugar el  próximo 29 de mayo.