Tuxtla Gutiérrez.- Un juez sentenció a 23 años, 9 meses y 15 días de prisión al youtuber Yudiel “N” por el delito de trata de personas en las modalidades de elaboración y difusión de pornografía infantil, por hechos cometidos en la ciudad de Comitán de Domínguez, informó la Fiscalía General del Estado (FGE),  México . El fallo fue dictado por el Juez de Enjuiciamiento en la región dos, con sede en Comitán de Domínguez, quien impuso además al sentenciado, identificado por la autoridad con los alias de  “El Coyote Consentido” y/o “Ronaldfranco” , 3 mil días de multa. En un comunicado, la Fiscalía General indicó que se aportaron y desahogaron pruebas “que resultaron suficientes” para que el juez de la causa resolviera sentencia condenatoria en contra de  Yudiel “N”. La institución agregó que las pruebas fueron presentadas por la Fiscalía General de Chiapas en coordinación con personal del Buró Federal de Investigación (FBI) de Estados Unidos, de agentes de la Policía de Australia. Así como de la Policía Cibernética de la  Secretaría de Seguridad y Protección Ciudadana de Chiapas  y peritos de esa institución. Al conocerse la sentencia, la Fiscalía General expresó su rechazo “a cualquier acto de violencia en Chiapas contra la niñez”; asimismo, aseguró que todos los casos son investigados y “no habrá impunidad para tales hechos”. Se hacía llamar Ronaldfranco, era productor de pornografía infantil El 7 de mayo de 2021, el Juez de Control y Tribunal de Enjuiciamiento Región Dos, en Comitán de Domínguez, libró una orden de aprehensión en contra del youtuber, dos días después fue detenido. La Fiscalía General señaló que el 17 de diciembre de 2020, el FBI recibió información de una serie de material de  abuso sexual infantil  del usuario “Ronaldfranco”, “el cual ha estado disponible en la web desde el año 2011″. Las víctimas principales del imputado son dos menores de edad de identidad resguardada. Las investigaciones revelaron que el usuario “Ronaldfranco” fue identificado como “un productor conocido de pornografía infantil en varios sitios de la red”, con un total de 23 videos y 176 imágenes de pornografía infantil y material de abuso sexual de menores. En aquel momento, la Fiscalía General informó que posteriormente el Juez de Control y Tribunal de Enjuiciamiento, región 2, libró una segunda orden de aprehensión en contra del ahora sentenciado por el delito de violación equiparada.