Más de 1 tonelada de  marihuana  fue decomisada este viernes en la frontera de  Ecuador  con  Perú  cuando supuestamente estaba lista para ser enviada hacia  Chile , según informó la Policía Nacional en redes sociales. La  droga  se encontraba oculta en una vivienda de la ciudad de  Huaquillas , donde se encuentra el principal paso fronterizo entre  Ecuador  y  Perú . En ese inmueble los agentes aprehendieron a cinco personas que presuntamente custodiaban el cargamento, compuesto de 1.152 paquetes, y además hallaron 120 balas del calibre 223. De acuerdo a la Policía ecuatoriana, la organización que estaba detrás de este cargamento de marihuana iba a  introducir la droga en Perú  en vehículos que cruzarían la frontera a través de pasos clandestinos. Una vez en  Perú , otro brazo de la organización se encargaría de hacer llegar la marihuana hasta  Santiago de Chile , señaló la Policía, que logró esta incautación tras varios meses de investigación y de seguimiento a los implicados. Ecuador es el tercer país del mundo que más droga incauta, solo por detrás de  Colombia y Estados Unidos , según el  Informe Mundial sobre las Drogas de la Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito (Unodc) . Desde inicio de 2023, las incautaciones de droga en Ecuador acumulan 53 toneladas, una tendencia que va camino a superar por tercer año consecutivo las  200 toneladas anuales , como ya ocurrió en 2021 y 2022.