Brasil  expresó este sábado su solidaridad al Gobierno colombiano por el corrimiento de tierras provocado por las “fuertes lluvias” de los últimos días y que ha dejado al menos 26 muertos y 3 desaparecidos en la región central de ese país. El Ejecutivo brasileño afirmó en una nota que ha tenido conocimiento, “con profunda consternación”, de la  avalancha de barro  y agua que en la madrugada del pasado martes ocurrió en la localidad de Quetame, en el departamento colombiano de Cundinamarca. La Administración del presidente Luiz Inácio Lula da Silva lamentó “las pérdidas humanas”, que hasta el momento se elevan a 26 fallecidos y 3 desaparecidos, y “materiales” ocasionadas por este desastre. “ Brasil  expresa su solidaridad a las familias de las víctimas y al Gobierno y al pueblo de Colombia”, indicó el Ministerio de Relaciones Exteriores brasileño en el comunicado. Según datos oficiales, hay  20 viviendas desaparecidas  bajo el lodo en Quetame, donde el viernes las autoridades colombianas evacuaron a más de 100 familias ante el riesgo de un nuevo alud.