El presidente del  Tribunal Supremo ucraniano , Vsevolod Knyazev, ha sido detenido por las autoridades del país por su presunta implicación en un caso de sobornos, informó hoy la Fiscalía Anticorrupción en una rueda de prensa celebrada en  Kiev . “ El presidente del  Tribunal Supremo  ha sido detenido y se están tomando medidas para investigar a otras personas por su implicación en un delito ”, dijo durante la rueda de prensa el fiscal  Oleksandr Omelchenko , citado por medios locales. Varias publicaciones ucranianas informaron este lunes citando fuentes oficiales de la detención de  Knyazev  por haber recibido sobornos por valor de 2,7 millones de dólares (unos 2,4 millones de euros). La  Fiscalía Anticorrupción y la Oficina Nacional Anticorrupción de Ucrania  también han anunciado el  descubrimiento  de un caso  “de corrupción a gran escala en el  Tribunal Supremo de Ucrania ”  relacionado con “el cobro de beneficios inapropiados por parte de la jefatura” del Tribunal y de algunos jueces. Según la  Oficina Anticorrupción , se trata del mayor caso de corrupción en el poder judicial conocido nunca en  Ucrania . Medios locales apuntan al oligarca ucraniano fugado a  Francia Kostyantyn Zhevago  como uno de los beneficiados por esta supuesta compra de jueces. El servicio de prensa de  Zhevago  -cuya extradición a  Ucrania  fue rechazada en marzo por Francia- ha negado su implicación en el caso.