El  alcalde de la ciudad de Manta, Agustín Intriago (37), fue asesinado  este domingo, 23 de julio, durante un ataque armado ocurrido mientras realizaba un recorrido por unas obras de la municipalidad, confirmó el ministro del Interior de  Ecuador , Juan Zapata. “ Nuestra total solidaridad con la familia y amigos del alcalde de Manta, Agustín Intriago, ante su  sensible fallecimiento por un ataque armado ”, señaló Zapata en su cuenta de Twitter. Remarcó que  la Policía Nacional “se encuentra totalmente desplegada para localizar y capturar a los responsables  de este repudiable acto”. Añadió que se reporta una víctima colateral y cuatro heridos , dos de ellos implicados en el hecho, quienes se encuentran bajo custodia policial en una casa de salud y reiteró que la Policía “no descansará hasta dar con los responsables”. “ Mi hermano ha muerto, oren por el descanso de su alma,  este crimen no puede quedar impune por favor, no los dejemos ganar a estos malvados ”, escribió Ana, hermana de Intriago, en Twitter. “ La oscuridad, la maldad ha ganado esta vez, no dejemos que sigan ganando , no a la impunidad, castigo a los malvados ”, agregó. La inseguridad es una de las mayores preocupaciones de los ecuatorianos desde hace varios meses , ante el aumento de hechos violentos, muchos de los cuales las autoridades relacionan con bandas criminales vinculadas el narcotráfico.