La  Comisión Europea  asignará 242 millones de euros a Finlandia para crear la primera reserva estratégica de la UE remedios y antídotos para emergencias químicas, biológicas, radiológicas y nucleares, anunció este martes el Ejecutivo comunitario. “Esta nueva reserva es la primera dedicada a equipos para emergencias químicas, biológicas, radiológicas y nucleares e incluirá contramedidas médicas críticas, como vacunas y antídotos, dispositivos médicos y equipos de respuesta de campo para garantizar una mejor protección”,  señaló la Comisión en un comunicado el que precisó que el Ejecutivo financiará y controlará al cien por cien ese depósito. La reserva estratégica “forma parte del desarrollo de un enfoque de almacenamiento de contramedidas médicas a nivel de la UE para su uso en emergencias sanitarias”. Los fondos “también se utilizarán para capacitar al personal ”, agregó la Comisión. La iniciativa sigue los pasos de otras reservas que la Comisión ha creado ya en otros Estados miembros, como la flota aérea de combate forestal que albergan Croacia, Francia, Grecia, Italia, España y Suecia y la reserva médica de equipos y dispositivos de protección ubicada en Bélgica, Croacia, Dinamarca, Alemania, Grecia, Hungría, Rumanía, Eslovenia, Suecia y Países Bajos. En caso de emergencia, esas reservas brindan asistencia a todos los Estados miembros de la UE, los Estados participantes en el Mecanismo de Protección Civil y también pueden desplegarse en los países vecinos de la UE, agregó la Comisión Europea.