El presidente ucraniano, Volodymyr Zelensky, recordó hoy que la solicitud de adhesión de  Ucrania  a la Unión Europea (UE) se firmó hace un año y pidió que se inicie a lo largo de éste el proceso de negociaciones para el ingreso en el bloque comunitario. “Ucrania siempre ha sido Europa, Ucrania siempre será Europa. Ya lo hemos garantizado. Hace un año, en el quinto día de la guerra a gran escala, Ucrania solicitó la adhesión a la Unión Europea y obtuvo el estatus de candidato. Este año es el momento de decidir el inicio de las negociaciones de adhesión”, dijo en un mensaje en Twitter, citado por la agencia Ukrinform. Agregó que “es Ucrania la que ha unido a la UE como nunca antes, es Ucrania la que esta defendiendo los valores europeos para las generaciones venideras” y “es Ucrania donde Europa se vuelve completa, libre y en paz”. “Juntos en la lucha, juntos en la victoria. ¡Larga vida a Europa! ¡Larga vida a la libertad!”, escribió. El 28 de febrero del año pasado, Zelensky firmó la solicitud de ingreso de Ucrania a la UE y el 23 de junio, los jefes de Estado y de Gobierno de la UE adoptaron la decisión de conceder a ese país el estatus de candidato a la adhesión al bloque comunitario.