El exembajador de  Colombia  en  Venezuela  Armando Benedetti, que tuvo que dejar el cargo el pasado viernes junto con la jefa de Gabinete, Laura Sarabia, por el escándalo de las interceptaciones telefónicas a una niñera, amenazó con revelar secretos de la pasada campaña presidencial, molesto por el trato recibido en el Gobierno. Benedetti , un cuestionado político que fue fundamental en la campaña del hoy presidente  Gustavo Petro , y decisivo para su triunfo en la costa atlántica,  envió en días pasados una serie de mensajes de audio a Sarabia para expresarle su disconformidad por la demora de Petro en recibirlo , según publica este domingo la revista Semana. “Lo que te estoy diciendo, Laura, es que ese tratamiento (...) yo hice 100 reuniones (...) 15.000 millones de pesos (unos 3,5 millones de dólares), es más, si no es por mí no ganan (las elecciones)”,  afirma  Benedetti  en uno de los audios, según la revista. El entonces  embajador en Caracas  había llegado a Bogotá el pasado miércoles para hablar con  Petro  luego de que se le señalara como la persona que filtró a la prensa el posible abuso de poder en el caso de la investigación a  Marelbys Meza , quien fue niñera del hijo de  Sarabia  y acusada de robar un maletín con una suma no precisada de dinero de la casa de la ahora exfuncionaria. Sin embargo,  Petro no recibió ese día a Benedetti , que interpretó ese trato como una humillación, según Semana, y por eso  amenazó a Sarabia -quien fue asesora suya en sus tiempos de senador y quien la presentó al hoy presidente- con contar lo que sabe de la pasada campaña presidencial. “Entonces, así sea de hipócrita, uno va y recibe a la gente, pero el tratamiento que tú y el presidente me dieron ayer, marica, yo no sé, además, lo que te voy a decir no es una amenaza (...) veo que esto me puede emputar, pateo hijueputa, y ahí nos caemos todos” , le dijo  Benedetti  a  Sarabia . En los  mensajes , cargados de palabrotas y obscenidades divulgados por la revista,  Benedetti le recuerda a Sarabia lo que él hizo para ayudar a Petro a ganar la Presidencia. “Yo fui el que organicé todos los votos, hijueputa, en la Costa, todos, hijueputa, sin que pusieran un peso y además esa plata se fue para el Pacífico. ¿Quién ve eso ahora? Nada. ¿O es quieren que diga, hijueputa, quién fue el que puso la plata? No me jodan la hijueputa vida, no me jodan la vida, porque lo que pasó ayer y antier (fue) una mierda Laura, de parte tuya y de parte del presidente”,  agrega. En el mismo tono,  advierte a Sarabia, su exfuncionaria, de que si no es bien tratado por el Gobierno, eso traerá consecuencias. “Prepárense porque yo en cualquier momento reclamo mi espacio político y no lo hagan para que vean, y si creen que es una amenaza, es una amenaza y si quieres grabarlo, grábalo, exploto porque ayer ustedes me maltrataron como una mierda y eso no se le hace a  Benedetti ”,  afirma en lo publicado por Semana. Esos mensajes fueron enviados por Benedetti a Sarabia antes de que Petro anunciara la salida de ambos del Gobierno  en medio de la peor crisis de su administración. Sarabia  es una joven abogada que trabajó con  Benedetti  cuando era senador y de la mano de éste llegó a  Petro , de quien fue asesora en la campaña presidencial y posteriormente jefa de Gabinete, donde se convirtió en una de las mujeres más poderosas del país hasta que se destapó el escándalo por el interrogatorio ilegal y las interceptaciones a su exniñera. El contenido de las grabaciones causó inmediato repudio en sectores políticos y  Benedetti publicó luego un mensaje en Twitter en el que asegura que los audios fueron manipulados. “Los audios de @RevistaSemana han sido manipulados. Pido excusas al presidente @petrogustavo y a @laurisarabia por la agresión y el ataque malintencionado que NO viene de mi parte”,  manifestó. Por su parte, el excandidato presidencial  Federico Gutiérrez pidió que Petro “renuncie” porque a la luz de las revelaciones de Benedetti considera que “se robaron las elecciones.  Hicieron todas las trampas habidas y por haber”. “Los vergonzosos audios divulgados hoy demuestran que estamos gobernados por una banda de gentuza”,  manifestó por su parte el exministro conservador Juan Camilo Restrepo.