La Liga Árabe, integrada por 22 Estados miembros, condenó la “horrible masacre sangrienta” cometida por el Ejército de  Israel  en su incursión hoy en el campo de refugiados de Yenín, en  Cisjordania , que causó la muerte de al menos nueve palestinos en el incidente con enfrentamientos armados más letal registrado en territorio cisjordano en años. “Se trata de una horrible masacre que el Ejército de ocupación continúa cometiendo (…) utilizando todo tipo de armas, ejecuciones, destrucción de propiedades e instituciones públicas” , dijo a los periodistas en El Cairo el secretario general adjunto de la liga para Asuntos de Palestina y los Territorios Ocupados, Saeed Abu Ali. Asimismo, consideró que la incursión militar israelí en Yenín  “forma parte de la guerra de la oscuridad librada por el Gobierno de (Benjamín) Netanyahu desde principios de año en Jerusalén y todas las ciudades ocupadas”. Abu Ali llamó a la comunidad internacional a que  “cumpla con sus responsabilidades (…) y tome medidas inmediatas para detener esta masacre y la sangrienta agresión contra el pueblo palestino”. Por su parte, el secretario general de la  Liga Árabe , Ahmed Abulgheit, expresó su “gran preocupación por los acontecimientos en los territorios ocupados” y “denunció el estado de silencio internacional respecto a lo que está ocurriendo”, según el portavoz del organismo panárabe, Gamal Roshdi. “El silencio respecto a incursiones en zonas residenciales y contra hospitales y la matanza de palestinos de esta vergonzosa forma, como estamos presenciando en Yenín, amenaza con detonar la situación en los territorios ocupados y desatar un ciclo infernal de violencia”,  añadió Roshdi. Postura similar expresó el portavoz del Ministerio de Exteriores jordano, Sinan al Mayal, al considerar que la “violencia sólo genera violencia”, tras condenar  “la escalada militar israelí que amenaza con el estallido de un nuevo ciclo de violencia, cuyo precio pagaran todas las partes”.