Emiratos Árabes Unidos  (EAU), que estableció lazos con  Israel  en 2020, condenó este miércoles “el asalto a la mezquita de  Al Aqsa ” de  Jerusalén  “por parte de la Policía israelí”, sumándose así a las denuncias de otros países árabes contra los disturbios acontecidos en el tercer lugar más sagrado del  islam . En un comunicado, el Ministerio de Exteriores emiratí urgió “detener las violaciones graves y provocadoras” que han tenido lugar en  Al Aqsa  y pidió a las autoridades israelíes que cesen  “la escalada y eviten exacerbar la tensión y la inestabilidad en la región”. La Policía israelí entró en  Al Aqsa  esta madrugada y se enfrentó con fieles palestinos que se habían encerrado en la mezquita con piedras y fuegos de artificio, según un portavoz policial israelí, mientras que la agencia de noticias palestina  Wafa  indicó que la operación dejó “ decenas ” de heridos, además de unas 400 detenciones. El Ministerio emiratí recordó sobre  “la necesidad de brindar protección total”  al lugar de culto, mientras que indicó que  “los fieles no deben atrincherarse dentro de la mezquita con armas y explosivos”. Esta no es la primera vez que  Emiratos  condena las acciones de las autoridades israelíes después de que ambos países enemistados  firmaran la paz  hace tres años, una medida que dividió a las naciones árabes que se niegan a establecer relaciones con  Israel . Asimismo, se produce en un momento de aparente distanciamiento entre  EAU  y el Gobierno del primer ministro israelí,  Benjamin Netanyahu , por las políticas y declaraciones sobre los palestinos. A la oleada de condenas por la violencia desatada en  Al Aqsa  se sumó el Líbano, cuyo Ministerio de Exteriores advirtió en un comunicado de que este “ ataque ” es  “el resultado de la reiterada impunidad de  Israel ”. En la misma línea, el Ministerio de Exteriores de  Siria  hizo un llamamiento a la comunidad internacional para que  “ Israel  rinda cuentas por estos crímenes” , que calificó de “crímenes contra la humanidad”, según la agencia de noticias oficial siria  SANA . Por otra parte, la Liga Árabe celebró una reunión extraordinaria a nivel de delegados permanentes para condenar esta  “violación flagrante del derecho internacional”  por parte de  “las fuerzas de ocupación israelíes contra los fieles musulmanes indefensos”,  que  “se intensificaron de manera peligrosa durante los últimos días del bendito mes de ramadán”. Los episodios de este miércoles marcan una escalada de la tensión en la zona, donde se vive el inicio de año más violento en mucho tiempo, con el aumento de ataques tanto de palestinos como de colonos judíos que viven en  Cisjordania  ocupada, así como el incremento de  violentas   redadas israelíes  en los territorios ocupados.