El alto representante de la  Unión Europea  (UE) para Asuntos Exteriores,  Josep Borrell , subrayó este miércoles que la profanación del  Corán  es “ofensiva” y “una clara provocación”, después de que en las últimas semanas se hayan quemado ejemplares del libro sagrado de los musulmanes en  Dinamarca  y  Suecia . “La profanación del  Corán , o de cualquier otro libro considerado sagrado, es ofensiva, irrespetuosa y una clara provocación. Las expresiones de  racismo ,  xenofobia  y las formas conexas de intolerancia no tienen cabida en la  Unión Europea ” , declaró el político español en un comunicado. Tras “los recientes actos de individuos en  Europa  que han ofendido a muchos musulmanes”,  Borrell  indicó que la UE  “reitera su firme y decidido rechazo a cualquier forma de incitación al odio religioso y la intolerancia”. “El respeto por la diversidad es un valor fundamental de la  Unión Europea . Esto incluye el respeto a otras  comunidades religiosas ”,  constató. Afirmó que el club comunitario  “sigue defendiendo la libertad de religión o creencia y la libertad de expresión, en el extranjero y en el interior”  de la  Unión Europea . “Pero no todo lo que es legal es ético” , señaló, en referencia a las quemas del  Corán . El exministro español consideró que ahora es el momento de  “permanecer juntos a favor del entendimiento y el  respeto mutuos ”. “ Estos actos cometidos por provocadores individuales solo benefician a aquellos que quieren dividirnos a nosotros y a nuestras sociedades ”, evidenció. Un grupo autodenominado  Patriotas Daneses  protagonizó el martes una nueva quema de un ejemplar del  Corán  en  Copenhague , frente a la embajada egipcia, según medios locales. Se trata del tercer incidente de esa naturaleza ocurrido en la  capital danesa  en la última semana. Un día antes el mismo grupo había quemado un ejemplar del  Corán  frente a la embajada iraquí, lo que acarreó duras tensiones diplomáticas y desórdenes en Bagdad. En  Suecia , también se han quemado ejemplares del  Corán  en las últimas semanas, lo que también generó tensiones. En  Bagdad  un grupo de manifestantes ingresó violentamente a la embajada sueca y le prendió fuego.