Nicaragua  cumplirá “como siempre” el fallo de la  Corte Internacional de Justicia  (CIJ), que rechazó este jueves la pretensión de Managua de extender su plataforma marítima en el  Caribe , afirmó el agente del país centroamericano, Carlos Argüello. “ Ésta es una sentencia más de la Corte y no dudo que el gobierno de  Nicaragua  seguirá cumpliendo como siempre”  las sentencias del tribunal internacional, declaró Argüello por teléfono desde  La Haya  al oficialista Canal 4 de la televisión de  Managua . La  CIJ , con sede en  La Haya , rechazó este jueves las pretensiones de Nicaragua contra Colombia para ampliar su plataforma continental en el Caribe, una zona rica en recursos de pesca y en petróleo. La máxima corte de la  ONU  indicó que “ rechaza ” los argumentos de  Nicaragua  contra una sentencia de 2012 que le otorgó una gran extensión de sus zonas marítimas en el Caribe, pero sin ir más allá de las 200 millas náuticas que le harían solapar la zona económica exclusiva de siete islas colombianas. El presidente de  Colombia ,  Gustavo Petro , celebró una “ gran victoria para Colombia en La Haya ”, pero Argüello aseguró que la sentencia de la  Corte  “dejó incólume las 200 millas de  Nicaragua , el fallo 2012 quedó muy claro, reafirmado”. “ Lo que nosotros estábamos discutiendo aquí era un punto que no era claro en derecho, que era si podíamos extendernos dentro de las  200 millas de Colombia.  No se había definido nunca ese punto en derecho, la  Corte  determinó que teníamos que quedarnos hasta las  200 millas ”, agregó el representante del gobierno del presidente  Daniel   Ortega . Argüello añadió que  “hay áreas todavía que no quedaron comprendidas en la sentencia”  y dijo que  Nicaragua  estudiará la sentencia para proceder en la recuperación de su territorio y en la delimitación de las fronteras marinas.