En el mundo existen personas que ayudan al prójimo sin esperar nada a cambio. Esto ocurrió en Estados Unidos cuando un paquistaní decidió donar 30 millones de dólares a los afectados por el terremoto que azotó el sudeste de  Turquía  y el noroeste Siria. Seis días después de la catástrofe, continúan aumentado los números de fallecidos. Según los últimos reportes oficiales, este seísmo ya provocó  más de 33 mil muertos  y, además, 85 mil personas resultaron heridas hasta el momento. Ante esta situación, un misterioso hombre, de origen paquistaní, que vive en territorio norteamericano acudió a la embajada de Turquía para realizar un  donativo de manera anónima  a las víctimas del terremoto. Así lo confirmó el primer ministro de Pakistán,  Shehbaz Sharif . “Estos son actos de filantropía tan gloriosos que permiten a la humanidad triunfar sobre las probabilidades aparentemente insuperables” , escribió Shehbaz desde su cuenta de  Twitter . Asimismo, el funcionario aseguró que estaba  “profundamente conmovido”  por el solidario acto. En cuanto a las reacciones, la comunidad tuitera aplaudió la iniciativa del  “paquistaní anónimo” . De acuerdo con la  agencia oficial de medios estatal de Turquía , el gobierno de Pakistán formó un comité para recaudar fondos y proporcionar suministros. Mientras que el presidente turco, Recep Tayyip Erdogan, calificó el terremoto como  “el desastre del siglo” .