Argentina  pidió este martes el retiro del embajador de  Ecuador  en Buenos Aires tras una medida similar por parte de Quito, que además llamó a consultas a su embajador en  Buenos Aires , tras la fuga a  Venezuela  de una exministra prófuga de la justicia ecuatoriana que estaba refugiada en la embajada argentina. Ecuador llamó a consultas a su embajador en Buenos Aires,  Xavier Monge , debido a “ inconsistencias ” en las explicaciones sobre cómo se fugó Duarte hacia Venezuela y declaró persona “ non grata ” al embajador argentino en Quito,  Gabriel Fuks . “ Lamentando por lo tanto la incomprensible decisión del gobierno ecuatoriano de solicitar el retiro de  Ecuador  del embajador Gabriel Fuks, se ha decidido adoptar por nuestra parte la misma situación con respecto al embajador ecuatoriano en Argentina ”, señaló la cancillería argentina en una nota diplomática. “ No existe norma internacional alguna que obligara a las autoridades diplomáticas argentinas a ejercer custodia sobre Duarte. El profundo aprecio al pueblo del Ecuador no habrá de variar con esta situación coyuntural ”, agregó la nota. Asimismo, indica que el gobierno argentino tomó “ con sorpresa y profunda tristeza la decisión del gobierno de Ecuador de escalar el desacuerdo existente con respecto a la situación de (la exministra ecuatoriana)  María de los Ángeles Duarte  y llevarlo a nivel de perjuicio en la relación bilateral ”, indicó el texto. Duarte, condenada por corrupción en Ecuador, huyó a  Venezuela  luego de escaparse de la embajada argentina en  Quito , donde estuvo refugiada por más de dos años con su hijo menor de edad, había informado más temprano  Argentina . Duarte dijo en Venezuela que no tenía ninguna intención de viajar a Argentina, según la nota ministerial de  Buenos Aires .