Cada día que pasa crece la angustia de la familia en  Barranquilla  de Leo Moreno, de 43 años de edad, desaparecido desde el 8 de enero en Hialeah, condado de Miami-Dade (Estados Unidos). Para poder acompañar a la esposa y las dos hijas, familiares del hombre desaparecido ha solicitado una  visa humanitaria  para poder ingresar al territorio norteamericano y acompañar la búsqueda. Moreno es nacido en Cali, pero criado en Barranquilla. Desde el 2011 se residenció en los Estados Unidos, donde se casó con  Mariel Santos , de ascendencia dominicana, con quien tiene dos hijas. ”Necesitamos la visa humanitaria de mi suegra, sería muy bueno que pueda venir para que también este más tranquila y pueda estar más cerca de toda la familia acá”, dijo Santos. La extraña desaparición de Moreno se registró el 8 de enero cuando salió a dar una vuelta en el carro.  La esposa logró contactarlo  horas más tarde y él le confirmó que estaba bien, luego no se supo más. El carro en que se movilizaba fue encontrado por la Policía abandonado y chocado en la calle I-75 y Sheridan, de Miami. Al interior del vehículo no había ninguna pista de Moreno. Mariel Santos y las dos hijas desde ese día han iniciado la búsqueda del hombre, pero la ciudad es muy grande y hasta el momento no han encontrado ninguna pista. Por eso la mujer pide ayuda al gobierno colombiano que interceda y ayude a conseguir la visa humanitaria para la suegra y cuñada vengan a Estados Unidos.