La revista médica British Medical Journal (BMJ) dio a conocer el caso de un hombre de la tercera edad que sentía que vivía una y otra vez el mismo día. Su estaba relacionado con una enfermedad. El jubilado creía que su lector de libros electrónicos no funcionaba correctamente y que este le daba el mismo material de lectura una y otra vez. Confundido, se puso en contacto con el fabricante del aparato para reportar el problema, pero los técnicos comprobaron que  el dispositivo funcionaba sin problemas . De la misma manera, también llevó su televisor al servicio técnico asegurando que mostraba las mismas noticias una y otra vez. Nuevamente, los técnicos le dijeron que el aparato funcionaba correctamente. Su familia decidió llevarlo al médico y su caso se volvió de estudio tras comprobar que  sufría una especie de déjà vécu , una sensación de que los nuevos encuentros y situaciones son repeticiones de experiencias anteriores. Este es diferente al conocido  déjà vu , en donde el individuo siente que algo que ocurre ya sucedió. “Cada día es una repetición del día anterior. Cada sesión (de televisión) es idéntica” , dijo el paciente a los médicos según consigna el artículo de  The British Medical Journal (BMJ). “Los mismos autos detrás de mí con las mismas personas en ellos… la misma persona sale de los autos con la misma ropa, cargando las mismas bolsas, diciendo las mismas cosas… nada es nuevo” , agregó. Según el informe, a los dos años del inicio de los síntomas, el hombre presentaba un deterioro de la memoria verbal y disfunción ejecutiva en la evaluación neuropsicológica. Los médicos evaluaron al paciente y descubrieron que tenía  dificultades de memoria, memoria verbal y una tendencia a fusionar dos historias en una sola . Por otra parte, se dio a conocer que pruebas realizadas al adulto mayor encontraron signos de  Alzheimer  en su cerebro. Esta condición, sin embargo, no siempre se asocia con la mencionada enfermedad u otras formas de demencia. Estos son los primeros signos y síntomas de Alzheimer, según el portal Mayo Clinic: Deterioro de la memoria, como por ejemplo, dificultad para recordar eventos Dificultad para concentrarse, planificar o resolver problemas Problemas para completar tareas diarias en el hogar o en el trabajo, como escribir o usar utensilios para comer Confusión con respecto a los lugares o al paso del tiempo Dificultades visuales o de espacio, como por ejemplo, no comprender distancias al conducir, perderse o extraviar cosas Problemas de lenguaje, como por ejemplo, problemas para encontrar palabras o vocabulario reducido al hablar o escribir Mal juicio al tomar decisiones Retraerse de eventos laborales o compromisos sociales Cambios en el estado de ánimo, como depresión u otros cambios en el comportamiento y la personalidad