El poblado mexicano de  Villa de Tezontepec  (centro) se encuentra en alerta debido a un  gorila  que deambula libremente por la localidad, que ha sido captado en video y cuyo origen se desconoce, informaron este martes autoridades locales. “Es importante que si lo ven, no se aproximen a él y llamen de inmediato a las autoridades, podría lastimarlos, hay que  resguardarse en sus viviendas ” , advirtió en un mensaje a la población la dirección de Protección Civil de esta localidad, de unos  13.000 habitantes , en el estado de  Hidalgo . Un video que difunde el diario  El Universal  muestra presuntamente al animal registrado en la noche y en lo que parece una  zona arbolada . “No se mueve, ya nos hubiera volteado a ver” , dice la voz de un joven que se escucha de fondo y que inicialmente cree que se trata de un perro de gran tamaño, según se aprecia en el video.  “Ya no lo provoques” , dice otro chico. En sus redes sociales,  Protección Civil  muestra dos imágenes, al parecer extraídas del video, en las que se observa al animal sentado en sus patas traseras. Las autoridades desconocen el origen del  gorila  cuya presencia en el poblado ha motivado la  movilización de militares  y otros cuerpos de emergencia, que han montado un operativo para dar con su paradero. Según  medios locales , el animal pudo haber escapado de un municipio del vecino  Estado de México , aunque no hay zoológicos en esa zona.