España  desarrollará durante la presidencia de la  Unión Europea  que ejercerá en el segundo semestre del año una  agenda feminista , que también promoverá en caso de ser elegida miembro del Consejo de Derechos Humanos de la  ONU  para el periodo 2025-2027, con el propósito de que la igualdad se afiance y de combatir todas las formas de  violencia de género . La secretaria de Estado de Igualdad,  Ángela Rodríguez , presentó hoy esos compromisos en su intervención ante el  Comité para la Eliminación de la Discriminación contra la Mujer (CEDAW) , que examina el IX Informe periódico de  España  en relación al cumplimiento de la convención internacional que tiene ese fin. Rodríguez , al frente de la delegación española, destacó los avances legislativos e institucionales en favor de la igualdad y destacó que todo ello está acompañado de una  “importante apuesta presupuestaria ”. Sostuvo que la consignación presupuestaria que el Gobierno español dedica a las políticas dirigidas a cumplir con la  Convención para la Eliminación de los Derechos de la Mujer  es de 20.318 millones de euros entre 2022 y 2025 (plazo de vigencia del  Plan Estratégico de Igualdad entre Mujeres y Hombres ). También señaló que el  Ministerio de Igualdad  ha aumentado en 1.808 % el presupuesto destinado al movimiento feminista y asociativo de mujeres desde 2015, año en el que el total de aportes ascendió a 3,1 millones de euros, frente a 59 millones de euros en 2013. La secretaria de Estado de Igualdad informó también al Comité de que por primera vez se ha reconocido en la legislación que  garantiza la libertad sexual  el ámbito digital, con la tipificación penal de nuevos delitos sobre la difusión no consentida de imágenes y la creación de perfiles falsos en redes sociales para el acoso y la humillación. No obstante, reconoció que se trata de un espacio en permanente evolución y que habrá que seguir adaptando los instrumentos actuales a los  desarrollos digitales y de la inteligencia artificial.