El  25 de agosto  de 1825, Uruguay proclama su independencia del imperio brasileño y su incorporación a las Provincias Unidas del Río de la Plata. 1580.-  Tropas españolas capitaneadas por el  duque de Alba  derrotan a las portuguesas cerca de  Lisboa , en la  Batalla de Alcántara . El reino de  Portugal  pasa a ser de  Felipe II . 1825.-   Uruguay  proclama su independencia de  Brasil  y se incorpora a las  Provincias Unidas del Río de la Plata . 1873.-  El patriota y poeta cubano  Juan Clemente Zenea  es fusilado en  La Habana . 1897.-  El presidente uruguayo  Juan Idiarte Borda  es asesinado frente a la  catedral de Montevideo . 1913.-  El presidente estadounidense  Woodrow Wilson  hace público el  boicot económico  contra  México . 1919.-  Nace la  aviación comercial : Un  aeroplano civil Havilland  transporta a dos pasajeros de  Londres  a  París  en dos horas y cuarto. 1920.-  La aviadora francesa  Adrienne Bolland  cruza en avión el  Canal de La Mancha , segunda mujer en hacerlo. 1936.-  Ejecutados los revolucionarios rusos  Gregori Zinóviev ,  Liev Kámenev  y otros 14 por intentar asesinar a  Stalin  y otros dirigentes soviéticos. 1944.-   Liberación de París : El general  De Gaulle  pronuncia su famoso discurso “ ¡París liberado! ” y anuncia el fin de la ocupación nazi. 1947.-   Golpe de Estado en Ecuador : El presidente  Velasco Ibarra  renuncia al cargo en favor del  coronel Mancheño . 1967.-   Argentina  publica la ley que priva a los  comunistas  de la nacionalidad y de trabajar en puestos públicos. 1983.-  Un golpe de  Estado en Guatemala  derriba al presidente  Efraín Ríos Montt  un año después de hacerse con el poder por la fuerza. 1988.-  Un grave incendio destruye gran parte del centro de  Lisboa , entre la  Baixa Pombalina  y  el Chiado . 1991.-   Bielorrusia  declara su independencia de la  Unión Soviética . 1994.-  El  tifón “Fred”  causa en  Zhejiang  ( China ) 1.261 muertos y 1.000 millones de dólares en daños. 1999.-  El general serbobosnio  Momir Talic  es detenido en  Viena  y trasladado a  La Haya , acusado de organizar la limpieza étnica en  Bosnia . 2000.-  Desaparece en  Belgrado  el expresidente serbio  Iván Stambolic . 2001.-  El  príncipe Haakon de Noruega  contrae matrimonio con  Mette-Marit Tjessem  en la  Catedral del Salvador  de  Oslo . 2003.-   Al Qaeda  se atribuye el atentado contra la sede de la  ONU  en  Bagdad  que dejó 23 muertos. 2005.-  Toca tierra en  EE.UU.  el  huracán Katrina  que deja 1.833 muertos y pérdidas de más de 65.000 millones de euros. 2006.-  La estadounidense  Microsoft  presenta en  Bolivia  los programas ‘ Windows ’ y ‘ Office ’ en lengua  quechua . 2009.-  La cúpula de los  talibanes paquistaníes  confirman la muerte de su líder en el país,  Baitula Mehsud , tras semanas en coma por un ataque estadounidense. 2014.-   Guatemala  decreta estado de  calamidad pública  en casi todo el país a causa de la prolongada  sequía . 2015.-  El  Parlamento venezolano  aprueba el  estado de excepción  en la frontera con  Colombia . 2021.-   The Astrophysical Journal  publica que astrónomos británicos han identificado un nuevo tipo de exoplaneta, “ Hycean ”, distinto al nuestro pero con “ posibilidades prometedoras ” de albergar  vida . .-  Portugal  prohíbe la  letra pequeña  en los contratos de  cláusulas generales  (bancos, empresas de telecomunicación o de energía), para facilitar su compresión a los clientes. 1905.-   Celia Gámez , ‘vedette’ y cantante hispano-argentina. 1912.-   Erick Honecker , político alemán. 1917.-   Mel Ferrer , actor y cineasta estadounidense. 1918.-   Leonard Bernstein , músico estadounidense. 1923.-   Alvaro Mutis , escritor colombiano. 1925.-   Juanita Reina , tonadillera y actriz española. 1930.-   Sean Connery , actor británico. 1934.-   Alí Rafsanyani , expresidente de Irán. 1954.-   Declan Patrick MacManus , ‘ Elvis Costello ’, cantante británico. 1970.-   Claudia Schiffer , modelo alemana. 1776.-   David Hume , filósofo inglés. 1863.-   Emilio Salgari , novelista italiano. 1900.-   Friedrich W. Nietzsche , filósofo y escritor alemán. 1981.-   Bill Colleman , intérprete estadounidense de jazz clásico. 1984.-   Truman Capote , escritor estadounidense. 2009.-   Edward Kennedy , senador estadounidense. 2012.-   Neil A. Armstrong , astronauta estadounidense. 2017.-   Ulises Juárez Polanco , escritor nicaragüense. 2020.-   Jorge Sanjinez , héroe peruano de la Segunda Guerra Mundial. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.