El secretario de Estado de EE.UU.,  Antony Blinken , afirmó hoy en  Yakarta  que su país continuará “fortaleciendo los canales de comunicación” con  China  y explorando áreas para cooperar juntos en “desafíos comunes”. Así se expresó  Blinken  durante una rueda de prensa tras participar en las reuniones de titulares de Exteriores de la  Asociación de Naciones del Sudeste Asiático (ASEAN)  y socios externos que se ha clausurado hoy en la capital indonesia. El secretario estadounidense, que se opuso a un cambio del “statu quo” en  Taiwán , afirmó que el jueves celebró en  Yakarta  una reunión con el máximo responsable de la diplomacia china,  Wang Yi , en la que ambos mantuvieron un diálogo “ honesto  y  constructivo ”. No obstante,  Blinken  expresó su “preocupación” por la “audacia creciente” de  China  en los mares de  China Oriental y Meridional , así como en  Taiwán , y reiteró el apoyo de  Estados Unidos  a la libertad de navegación y vuelo en estas aguas en disputa del  océano Pacífico . El jefe de la diplomacia estadounidense recordó que el 50 por ciento del comercio global pasa por el estrecho de  Taiwán , país que fabrica el 70 por ciento de los semiconductores en el mundo. En un comunicado, el jefe de la Comisión de Asuntos Exteriores del Partido Comunista de China ( PCCh ),  Wang Yi , también indicó que el diálogo el jueves con  Blinken  fue “ honesto, pragmático y constructivo ”. Wang instó  Estados Unidos  a ser pragmático y no interferir en los asuntos internos chinos, en referencia a  Taiwán , y a que deje de atacar a  China  en el ámbito de la economía, comercio o tecnología, así como mediante  “sanciones ilegales” . Blinken  también se refirió a los riesgos de  Corea del Norte  por sus ensayos balísticos, el último producido esta semana, aunque expresó la voluntad de Estados Unidos a negociar “sin precondiciones”. “Desgraciadamente, hasta la fecha la respuesta de  Pionyang  a esta propuesta ha sido lanzar más misiles” , dijo  Blinken . El secretario de Estado estadounidense también afirmó que ha estado en conversaciones con su homólogo turco,  Hakan Fidan , para acelerar la incorporación de  Suecia  a la  OTAN  y agregó que en las reuniones en  Yakarta  ha estrechado lazos con la región para defender un Indopacífico más libre, próspero y seguro. Destacó la importancia de la  ASEAN , con la que  EEUU  colabora en la lucha contra la crisis climática y donde hay más de 6.500 empresas estadounidenses. Blinken  criticó a Rusia por la invasión de Ucrania y los efectos negativos que está teniendo en el resto del mundo, incluidos los efectos en el encarecimiento de los alimentos, y destacó la importancia de la  “integridad territorial, la independencia y la soberanía” . El secretario de Estado estadounidense afirmó que el ministro ruso de Exteriores,  Serguéi Lavrov , presente en las reuniones de la  ASEAN  en  Yakarta , sólo ha tenido intervenciones “ negativas ” en las que ha culpado de todos los males a  Estados Unidos .