“Es una decisión difícil. Es una decisión que aplazamos. Es una decisión que requirió una mirada muy dura al daño potencial a los civiles. Y cuando juntamos todo eso, hubo una recomendación unánime del equipo de seguridad nacional, y el presidente Biden finalmente decidió, en consulta con aliados y socios y en consulta con miembros del Congreso, seguir adelante con esta estrategia”, dijo Jake Sullivan, según CNN Jake Sullivan dijo que Ucrania dio a EE.UU. “hace algunas semanas” un texto donde se compromete a usar las bombas racimo solo en el campo de batalla, no en zonas urbanas, según detalla EFE. Horas antes al anuncio oficial de EE.UU., Annalena Baerbock, ministra de Exteriores de Alemania, se mostró en contra de esta entrega de bombas racimo a Ucrania. “He seguido la información en la prensa y, para Alemania, rige el tratado de Oslo”, dijo Annalena Baerbock haciendo referencia a la Convención sobre Municiones de Racimo, acordada en Oslo (Noruega) el 3 de diciembre de 2008. La Convención sobre Municiones de Racimo es un tratado internacional que prohíbe todo tipo de uso, producción, almacenamiento y transferencia de municiones de racimo. Estados Unidos, Rusia y Ucrania no están entre los cerca de 110 países que han firmado este acuerdo. Por su parte, Jens Stoltenberg, secretario de la OTAN, señaló que cada Estado miembro de la Alianza puede decidir si entrega bombas racimo a Ucrania. “Corresponde a los aliados individuales tomar decisiones sobre la entrega de armas y suministros militares a Ucrania y corresponderá a los gobiernos decidir, no a la OTAN como Alianza”, dijo Jens Stoltenberg, según EFE. Como se recuerda,  Human Rights Watch  señaló, en marzo del 2022, que el ejército de Rusia había lanzado bombas de racimo contra al menos tres zonas residenciales de Kharkiv, la segunda ciudad más grande de Ucrania. Human Rights Watch  también indicó, en mayo del 2022, que el ejército ruso ha utilizado al menos seis tipos de municiones de racimo en ataques en Ucrania. También mencionaron que las fuerzas ucranianas parecen haber utilizado bombas de racimo al menos una vez. Las bombas racimo son aquellas que en su interior llevan un gran número de pequeñas bombas que cuando son liberaras en el aire impactan en una amplia zona. Se lanzan por artillería o por avión. El historiador y analista internacional Rodrigo Murillo afirma, en conversación con El Comercio, que este tipo de municiones son de “alta destrucción”. “Un ataque con bombas de racimo podría impactar varias hectáreas que pueden equivaler a dos o hasta tres campos de fútbol”, señaló. Rodrigo Murillo dijo que el uso de bombas de racimo resulta controvertido por su imprecisión. “Estas municiones no tienen la precisión para distinguir entre militares, civiles, niños o mujeres”, argumentó el historiador. “En estos tiempos en que las armas tienden a ser más precisas para evitar la muerte de ajenos en el conflicto, las bombas de racimo son todo lo contrario”, añadió. Rodrigo Murillo mencionó que el caso “más llamativo y triste” del uso de estas municiones se dio en la guerra de Vietman, “donde los estadounidenses tiraron bombas de racimo sobre una gran extensión de terreno”.