El ejército ucraniano celebró este lunes el “primer éxito” de su ofensiva en las afueras de la ciudad de  Bajmut , en el este del país, la batalla más larga y sangrienta del conflicto con  Rusia . “ El avance de nuestras tropas en la zona de  Bajmut  es el primer éxito de la ofensiva ” para defender la ciudad, que los rusos intentan tomar desde mediados del año pasado, declaró el comandante de las tropas terrestres ucranianas,  Oleksandr Sirski , citado por el ministerio de Defensa. Tanto Rusia como  Ucrania  reivindican avances en la región de  Bajmut , epicentro desde hace meses de los combates. Las expectativas sobre la contraofensiva de primavera de  Ucrania  aumentan, pero el presidente  Volodymyr Zelensky  afirmó el jueves que su ejército necesitaba más tiempo para lanzarla.