Un hombre murió el jueves pasado en California,  Estados Unidos , atropellado por un vehículo en una carretera tras haberse detenido y bajado de su carro para ayudar a una familia de patos a cruzar la calle. La razón de porqué el hombre había bajado trascendió este lunes y su viuda agradeció los mensajes de apoyo en los que destacaron su solidaridad. El accidente ocurrió en Stanford Ranch Road y Park Drive,  California , poco después de las 20 horas del jueves pasado,  cuando una conductora de 17 años atropelló a Casey Rivara, de 41 años , que se encontraba en medio de la calle. Minutos antes,  Rivara  se había topado con la  familia de patos  cuando conducía, acompañado por sus hijos de 11 y 6 años, cerca de la intersección de esas calles.  Fue entonces que decidió estacionar su auto a un costado de la calle y ayudar a los animales. William, un testigo de 12 años, con el permiso de su madre dijo al medio   KCRA 3  que ese jueves, minutos antes del choque, el hombre había salido de su vehículo para ayudar a una familia de patos.  “Se bajó del auto y estaba espantando a los patos y todos aplaudían porque estaba siendo muy amable”,  dijo el pequeño. William fue uno de los que fotografió a  Rivara  mientras ayudaba a los animales frente a su automóvil. “Él  los ayudó a subir a la vereda  porque todos los pequeños patitos estaban teniendo problemas y luego caminó frente a nuestro auto”, dijo William. No obstante, luego de eso,  la conductora de 17 años llegó circulando sobre esa calle y lo atropelló en circunstancias que aún se investigan . El niño contó que luego de aplaudir a  Rivara  junto a su madre, ocurrió la fatalidad. “No vi que el coche lo atropellara. Solo que  salió de la nada . Todo lo que recuerdo es el sonido y luego a  él volando por la intersección . Sus zapatos y una de sus medias quedaron en frente de nuestro auto. Fue el único buen hombre que apareció en el lugar para ayudar a los patitos. No es justo lo que le pasó” , lamentó el niño. Pasados cuatro días de la tragedia, desde un comunicado, su viuda,  Angel Chow, expresó su agradecimiento por los mensajes de apoyo y cariño que ella y sus hijos recibieron. “Nos ha conmovido profundamente el amor y el apoyo abrumadores que hemos recibido para Casey Rivara y nuestra familia en los últimos días.  Queremos expresar nuestro más sincero agradecimiento a todos ustedes por los amables mensajes y gestos de amabilidad ”, dijo desde el comunicado Angel. Luego, admitió: “Es realmente  aleccionador escuchar cómo Casey impactó positivamente en sus vidas,  y estamos extremadamente agradecidos por eso”. La tía de la víctima, Tracey Rivara, creó una página de GoFundMe para recaudar dinero para la los hijos y la mujer de Casey y ya ha recaudado más de 63 mil dólares. la mujer le rindió homenaje a su sobrino y escribió: “ Casey fue el esposo y padre más amable y sorprendente. Incluso su último acto en este mundo fue una señal de su compasión.  La familia está tratando de descubrir cómo recuperarse y seguir adelante después de esta inmensa pérdida”. De acuerdo con la policía local, que investiga cómo se dio el incidente, la familia no presentaría cargos contra la conductora que atropelló a Rivara ya que la luz del semáforo habría estado en verde.