El Gobierno mexicano denunció este jueves que se desató una “campaña de odio” contra el presidente,  Andrés Manuel López Obrador , por las especulaciones sobre su salud tras su contagio de covid-19.  “ Es lamentable que, por responder a intereses evidentemente políticos,  se llegue al nivel de una campaña de odio” , manifestó el secretario de Gobernación,  Adán Augusto López,  quien sustituye al mandatario en las ruedas de prensa matutinas del Gobierno.  Sus declaraciones se producen después de que López Obrador reapareció el miércoles en un video para desmentir rumores sobre su salud tras acumular más de 72 horas sin emitir ningún mensaje tras contraer la covid-19 el domingo.  “ Como presidente de México tengo la responsabilidad de informarles sobre mi estado de salud, ya lo hice,  pero de todas maneras como ha habido especulaciones es importante decirles que estoy bien”,  dijo López Obrador. La salud del mandatario, de 69 años, ha despertado inquietud porque ya había contraído la covid-19 dos veces antes, la primera en enero de 2021 y la segunda en enero de 2022, y en ambas ocasiones publicó imágenes desde el aislamiento.  Además, el gobernante mexicano  padece de hipertensión, en enero de 2022 tuvo un cateterismo, una exploración en el corazón,  y en diciembre de 2013 sufrió un infarto agudo de miocardio, por lo que entonces tuvo una cirugía coronaria. Aunque organizaciones civiles y la oposición reclamaron transparencia sobre la salud del mandatario por ser de interés público y seguridad nacional, el secretario de Gobernación defendió la información que ha dado el Gobierno.  “ El presidente, afortunadamente, y como lo dijimos desde el lunes aquí en la mañana y como él lo dio a conocer el domingo, está bien.  Está recuperándose ya plenamente. Tuvimos la oportunidad los mexicanos de verlo ayer en el video que hizo público en sus redes sociales”,   indicó López.  Ante los rumores, López Obrador reconoció que tuvo “un desmayo transitorio”, pero el secretario de Gobernación reiteró que no padeció un infarto, como circuló en redes sociales.  “Seguramente antes del fin de semana reanudará sus actividades de manera cotidiana,  pero nos queda de enseñanza a los mexicanos que es verdaderamente mezquina la manera en la que algunos medios, pseudoperiodistas, pseudocolumnistas, responden a intereses oscuros”,   indicó López.  “ No se vale, desde luego, que una campaña de odio se desate de tal manera. Y dejaría ahí como reflexión: Mao Tse Tung decía que hay aquellos que hablan con miel en los labios y ponzoña en el corazón”,  terminó el secretario de Gobernación.