El  papa Francisco  condenó el domingo el recrudecimiento de la violencia en  Oriente Medio  y pidió a las dos partes del conflicto palestino-israelí que emprendan una “ búsqueda sincera de la paz ”. “ La espiral de muerte que aumenta día a día no hace más que apagar los pocos destellos de confianza que existen entre los dos pueblos ”, dijo el pontífice tras su tradicional rezo del Ángelus en la Plaza de San Pedro. Citó el ataque del ejército israelí del jueves en un campo palestino en  Cisjordania , en el que murieron diez personas, y el atentado perpetrado el viernes por un palestino en el que murieron siete personas frente a una sinagoga en  Jerusalén . “ Desde principios de año, decenas de palestinos han muerto en enfrentamientos con el ejército israelí ”, señaló. El papa pidió “ a los dos gobiernos y a la comunidad internacional que encuentren sin demora otras vías, incluido el diálogo y la búsqueda sincera de la paz ”.