El máximo tribunal electoral de  Brasil  iniciará el 22 de junio un juicio por abuso de poder político y desinformación contra el expresidente ultraderechista  Jair Bolsonaro , que de ser condenado podría quedar inelegible para cargos públicos, anunció la institución este lunes. Bolsonaro es investigado por haber arremetido contra la justicia electoral y criticado, sin pruebas, la fiabilidad del voto electrónico en  Brasil  durante una reunión con embajadores en julio pasado, menos de tres meses antes de los comicios presidenciales de octubre, en los que fue derrotado por el actual mandatario  Luiz Inácio Lula da Silva . Ante decenas de embajadores y diplomáticos de  Francia  y  España , así como de la  Unión Europea  (UE), el ultraderechista dijo querer “ corregir fallas ” del sistema y tener “ transparencia ” en la votación, en un discurso de casi una hora en el  Palacio de la Alvorada , la residencia oficial. “ Estoy siendo acusado de golpe todo el tiempo (...) estoy cuestionando antes porque tenemos tiempo de resolver el problema, con la propia participación de las Fuerzas Armadas ”, añadió el entonces mandatario (2019-2022), que acompañó su discurso con una presentación de PowerPoint sobre el sistema electoral. El  Tribunal Superior Electoral  (TSE) se reunirá en sesión plenaria el 22 de junio para analizar la acusación, pero una decisión podría postergarse. De ser necesario, las evaluaciones pueden continuar el 27 y 29 de junio, anunció el ente en una nota. Si es condenado, Bolsonaro podría ser impedido de ser elegible para cargos públicos durante ocho años. La Fiscalía apoya una declaración de “ inelegibilidad ” de Bolsonaro “ en razón de abuso de poder político y uso indebido de los medios de comunicación ”, indicó el TSE. El exmandatario enfrenta más de una decena de procesos administrativos en el tribunal electoral por presunto abuso de poder político y económico durante la contienda electoral de 2022. Además es objeto de cuatro investigaciones en el  Supremo Tribunal Federal , con penas susceptibles de prisión, incluyendo su presunto papel como autor intelectual e instigador de la asonada de miles de sus partidarios a las sedes de los poderes públicos en  Brasilia  el 8 de enero. El ultraderechista convirtió el sistema de urnas electrónicas en blanco de ataques debido a su supuesta vulnerabilidad, que según él podría ser usada en su contra. Brasil adoptó el sistema de urnas electrónicas en las elecciones municipales de 1996, y hasta el momento no se comprobaron problemas de seguridad.