El Gobierno de  Estados Unidos  descartó este lunes catalogar el  fentanilo  como un arma de destrucción masiva, algo que han pedido algunos republicanos, puesto que ya cuenta con las “ herramientas necesarias ” para combatir este opioide sintético. “ Por ahora no vemos que catalogar el  fentanilo  como arma de destrucción masiva nos dé ninguna competencia que no tengamos ”, dijo en una llamada con periodistas  Todd Robinson , encargado de la oficina antinarcóticos del  Departamento de Estado . Robinson opinó que los Departamentos de Estado y de Justicia, así como la agencia estadounidense antidrogas ( DEA , en inglés), ya cuentan con “ las herramientas necesarias para perseguir a las redes que trafican con esa droga ”. Algunos fiscales de estados gobernados por republicanos, como  Florida , han pedido al presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , que catalogue el fentanilo como arma de destrucción masiva a fin de destinar más recursos y una mayor coordinación para combatirlo. El fentanilo es un potente opioide sintético fabricado por cárteles mexicanos a partir de precursores químicos provenientes de  China  y traficado a Estados Unidos, donde el año pasado murieron más de 70.000 personas por sobredosis de esta sustancia. Estados Unidos lanzó el viernes pasado una coalición global contra el tráfico de fentanilo y otras drogas sintéticas con más de 80 países, entre ellos  México . Robinson ensalzó este lunes la cooperación con el Gobierno mexicano en este asunto a pesar de que el presidente de ese país,  Andrés Manuel López Obrador , ha puesto en cuestión que en México se fabrique fentanilo. El funcionario aseguró que ambos países tienen una “ relación excelente ” y que están trabajando para “ incrementar ” la cooperación en ambos lados de la frontera común. “ Estoy muy orgulloso de nuestros contrapartes de México ”, subrayó Robinson, quien destacó además que el país latinoamericano “ ha reconocido ” que también sufre la “ propagación ” del fentanilo. En cambio, Robinson opinó que  China , país que no se ha sumado a la coalición, “ podría hacer mucho más ” a la hora de monitorear y compartir información sobre los precursores. “ Todos sabemos que hay empresas en China que juegan un papel muy importante en la distribución de los químicos que se usan para fabricar estas drogas ”, afirmó.