Los líderes de los 46 países del  Consejo de Europa  se reúnen este martes en  Islandia , un año después de haber excluido a  Rusia , en una cumbre para exhibir unidad frente a  Moscú . Esta cumbre en  Reikiavik  es la cuarta de esta organización paneuropea en sus casi 75 años de existencia y busca encontrar fórmulas para que  Rusia  responda legalmente por la destrucción y los crímenes provocados por la invasión a  Ucrania . El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , está invitado a participar por videoconferencia, según fuentes británicas, tras su gira europea que lo llevó a  Roma, Berlín, París y Londres. El lunes,  Zelensky  anunció en Twitter que volvió “a casa” con la promesa  “de nuevas y poderosas armas” , en un momento en el que se espera que su país lance una contraofensiva contra las fuerzas rusas. El canciller alemán,  Olaf Scholz , el presidente francés,  Emmanuel Macron , el primer ministro británico,  Rishi Sunak , y su par italiana,  Giorgia Meloni , quienes se entrevistaron en los últimos días con  Zelensky , estarán presentes en  Reikiavik . En un momento en el que el conflicto parece prolongarse, pese a las grandes pérdidas sufridas por  Rusia ,  Europa  busca mostrar que está unida junto a Kiev, sea cual sea el resultado del ataque contra las posiciones rusas. “Seguiremos apoyando a  Ucrania  el tiempo que sea necesario” , reafirmó el lunes la presidenta de la Comisión Europea,  Ursula von der Leyen . “No se hará nada sobre Ucrania sin Ucrania” , prometió la jefa del brazo ejecutivo de los 27, en momentos en que  Kiev  teme que sus aliados presionen al país para que negocie con  Moscú  si no logra éxitos militares rápidamente. Islandia , como país organizador, espera que la cumbre produzca “ resultados tangibles ”. El país anfitrión tuvo que traer refuerzos policiales del extranjero para organizar esta cita en su tranquila capital. En concreto se busca establecer un  “registro de los daños”  causados por la invasión rusa, dos meses después de que la  Corte Penal Internacional (CPI) , con sede en La Haya, emitiera una orden de arresto contra el presidente ruso,  Vladimir Putin . El registro será  “un primer gran paso hacia las indemnizaciones”  exigibles a  Rusia , según  Von der Leyen , quien defiende la creación de un tribunal especial para crímenes de guerra en Ucrania. Von der Leyen, el Reino Unido y Estados Unidos  -- que tiene estatus de observador -- defienden crear un nuevo registro de daños en  La Haya  que recabe los daños con miras a la creación del tribunal especial. En una mesa redonda, seguida de una cena de los dirigentes europeos, los líderes conversarán sobre “cómo puede ayudar activamente el Consejo de Europa a los ucranianos como miembros de esta gran familia democrática europea”, dijo la presidencia de Francia. Rusia  fue miembro hasta marzo de 2022 del  Consejo de Europa , uno de los pocos foros que agrupaba a los europeos y en el que también participaba  Moscú . Moscú  también fue marginada del  Consejo del Ártico  y ahora sólo está presente en la  Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa (OSCE). El Consejo de Europa tiene como misión promover los derechos humanos, la democracia y el Estado de Derecho en sus estados miembros, que incluyen el bloque de los 27 más el  Reino Unido, Turquía , países de los Balcanes occidentales,  Georgia y Armenia . Este foro es sobre todo conocido por su jurisdicción, el  Tribunal Europeo de Derechos Humanos (TEDH). Pero el  Consejo de Europa  no está exento de fisuras: reunirá en Islandia a dos países en conflicto,  Azerbaiyán  y  Armenia . Según Islandia, en la cita también serán abordados temas como el “retroceso democrático en Europa” y asuntos de actualidad, como el avance de la  Inteligencia Artificial (IA). La cita es también un preludio de la cumbre del  G7 , que comienza el viernes en  Japón , donde  Macron, Sunak, Scholz y Meloni  tienen previsto reunirse, entre otros, con el presidente de  Estados Unidos, Joe Biden.