Un ataque con misiles que alcanzó un edificio residencial provocó el jueves la muerte de tres personas en  Leópolis , indicó el alcalde de esta ciudad del oeste de  Ucrania , muy alejada del frente. “Tres muertos ya ”, declaró  Andriy Sandovyi  en un mensaje en Telegram, donde también había informado de  “ocho heridos”  y  “numerosos apartamentos”  dañados. El alcalde señaló que fueron movilizados los servicios de urgencia y que  “podría haber más personas bajo los escombros”. “Una persona en estado grave fue evacuada en ambulancia” , había dicho antes  Sandovyi . Se trata de un  “disparo directo contra un inmueble residencial”  efectuado por las fuerzas rusas, dijo el jefe de la administración regional  Maksim Kozitski  en la misma red social. En imágenes compartidas por el gobernador se ve un edificio fuertemente dañado, que ha perdido parte de los pisos más elevados y tiene las ventanas rotas. A cientos de kilómetros del frente,  Leópolis  y su región fronteriza con Polonia han sido ya en el pasado blanco de ataques desde el inicio de la invasión rusa de Ucrania el 24 de febrero de 2022. En la noche del 19 al 20 de junio, una “infraestructura crítica” de  Leópolis  fue asaltada por drones, dijo Kositski. En marzo, cinco personas murieron por un ataque contra un barrio residencial de  Velyka Vilshanytsya  en esta región.