“ No es verdad que tenga una hija”  llamada Alejandra, desmintió el rey emérito al diario español  El Mundo  después de que la casa real española señalara “no tener ningún conocimiento” sobre este asunto. Según el adelanto del libro  “King Corp., el imperio nunca contado de Juan Carlos I”,  de los periodistas  José María Olmo  y  David Fernández , Alejandra nació a finales de los años setenta o principios de los ochenta y nunca ha reclamado ningún tipo de derecho sucesorio. En el libro se añade que esta circunstancia era conocida desde hacía tiempo por su familia, entre ellos el entonces príncipe Felipe, que hoy es rey de España, así como por el entorno del Palacio de la Zarzuela, la residencia real en Madrid, y que su existencia es un “secreto a voces” entre las “élites”. Según la investigación, Alejandra, de la que no se revela el apellido,  creció sin saber quién era realmente su padre y, una vez que lo supo, optó por seguir su vida anterior como parte de una familia de aristócratas “bien conectada con el poder”. Cuando se le contó que su padre era el rey de España, hubo “un discreto acercamiento” y Juan Carlos I   “intentó compensar la falta de reconocimiento oficial con afecto y otras muestras de generosidad, aunque nunca la trató como a sus otros tres hijos”, se dice en el libro. Esos hijos son  Felipe VI,  en quien Juan Carlos abdicó la Corona en 2014, y las infantas  Elena y Cristina,  todos de su matrimonio con la reina Sofía de Grecia. Los autores del libro desvelan que la información de la supuesta cuarta hija del rey emérito se la confirmaron una examante de este, un empresario amigo suyo y un antiguo novio de ella. Fuentes del entorno de Juan Carlos I apuntaron a EFE que lo publicado es falso al no aportarse “ni una prueba ni un dato ni un testimonio de nadie” y que su fin último es promocionar la venta del libro.