Rusia  y  Ucrania  anunciaron hoy el canje de 100 soldados de ambos bandos que habían caído presos durante los combates en territorio ucraniano. ” Han sido repatriados 50 soldados que corrían un peligro mortal en cautiverio ”, informó el Ministerio de Defensa ruso en un comunicado. La liberación de los militares fue resultado de las intensas negociaciones mantenidas en los últimos días entre Moscú y Kiev, precisó. Los soldados rusos liberados serán trasladados en avión a Moscú para su rehabilitación médica y psicológica. Mientras, la Presidencia ucraniana informó sobre la liberación de medio centenar de sus militares, entre los que figuraban 33 oficiales y 17 sargentos y soldados rasos. Dichos soldados cayeron presos en lugares como las afueras de Kiev, la central nuclear de Chernóbil o la ciudad portuaria de Mariúpol, víctima de un brutal asedio. Desde el comienzo de la “ operación militar especial ” rusa en febrero del pasado año, han sido canjeados varios miles de prisioneros de ambos bandos. A finales del pasado año un tribunal ucraniano condenó a cuatro prisioneros rusos a once años de prisión cada uno por crímenes de guerra. El Kremlin niega categóricamente que sus soldados hayan cometido dichos crímenes en territorio ruso, aunque Kiev ha pedido a Occidente la creación de un tribunal internacional para juzgar dichos abusos.