El organismo que administra las prisiones en  Ecuador , el ( SNAI ), reportó el lunes que al menos 90  guardias penitenciarios están retenidos en cárceles locales tras un violento enfrentamiento entre reos que el domingo dejó seis muertos en la penitenciaría de  Guayaquil  (suroeste). “Al momento, se reporta alrededor de  90  Agentes de  Seguridad Penitenciaria  retenidos en los  Centros de Privación de Libertad Cotopaxi N°1, Azuay N°1, Cañar N°2, El Oro N°1 y Napo N°1 ″ , informó el  SNAI  a la prensa en su canal de difusión en la plataforma Whatsapp. Agregó que los guardias se encuentran en “buen estado”. Además, el ente señaló que reclusos de 13 cárceles del país se declararon en huelga de hambre en centros de las provincias andinas de  Imbabura, Chimborazo, Tungurahua, Azuay, Cañar, Loja y Cotopaxi,  así como de las costeras de El Oro y Guayas y la amazónica Napo. Hasta el domingo, los reos mantenían esa medida en diez de los 36 centros carcelarios del país, incluida la penitenciaría de  Guayaquil , también llamada  Guayas 1 . Autoridades  “impulsan el diálogo con los voceros de los centros penitenciarios para conocer los motivos de las medidas” , anotó el  SNAI . La huelga de hambre empezó luego de conocerse la noticia de una nueva y  trágica trifulca   en la penitenciaría  Guayaquil . En ese centro fueron asesinados el domingo  seis reclusos  y once resultaron heridos en choques entre bandas rivales que se disputan el control de las prisiones y territorios para la venta de droga. Desde febrero de 2021 hubo una decena de incidentes carcelarios masivos que se cobraron la vida de  más de 420 reclusos.  Esos enfrentamientos de presidiarios en  Ecuador  han dejado un rastro de cuerpos carbonizados, desmembrados y decapitados. Un reciente censo estableció que en las 36 cárceles locales -con capacidad para unas 30.000 personas- hay una población de 31.321 presos, incluidos 3.245 extranjeros. La mayoría fueron detenidos por  narcotráfico . Un comité de pacificación creado por el gobierno del presidente  Guillermo Lasso  tildó el año pasado a las cárceles ecuatorianas de  “bodegas de seres humanos y centros de tortura”. Ecuador, ubicado entre  Colombia y Perú  -los principales productores mundiales de cocaína-, lleva decomisadas 455 toneladas de drogas desde que Lasso asumió, en mayo de 2021. En 2021 se registró el récord anual de incautaciones de estupefacientes,  unas 210 toneladas.