El gobernador de la región rusa de  Bélgorod , fronteriza con  Ucrania ,  Viacheslav Gladkov , denunció hoy más de 300 ataques ucranianos con artillería, fuego de mortero y drones suicidas contra la provincia en las últimas 24 horas. Solamente en el distrito de  Gráivoron , donde se produjo hace una semana el asalto armado de paramilitares rusos, hubo el domingo 101 impactos, de proyectiles de mortero y 116 en el distrito de  Shebekinski , escribió  Gladkov  en su canal de Telegram. En el de Bélgorod se registraron 63 golpes de proyectiles de artillería y drones con artefactos explosivos, mientras en el de  Volokonovski  se contabilizaron 23. Esta mañana, a su vez, varias localidades estaban  “bajo fuego de las Fuerzas Armadas de Ucrania”,  con el resultado de cuatro heridos, de los que uno se encuentra en estado grave, indicó  Gladkov . El gobernador de  Bélgorod  propuso hoy anexionar la región ucraniana de  Járkov  para poner fin a los ataques ucranianos que han crecido en intensidad en los últimos días. “Hay que incluir a Járkov en la región de  Bélgorod ” , afirmó en una entrevista publicada por la televisión rusa. “Es la mejor forma de dar solución al problema de los ataques contra las regiones de  Bélgorod  y  Járkov ” , añadió. Gladkov  indicó que  Bélgorod  no solo es objeto de ataques periódicos de la  artillería ucraniana , sino también de incursiones de grupos de saboteadores. “ Vivimos en la práctica en condiciones de guerra.  En (el distrito de)  Gráivoron  han entrado hasta ahora cinco grupos de saboteadores”  en lo que va de guerra, afirmó.