Un grupo de 17 personas de varias nacionalidades que decidió abandonar  Turquía  tras el terremoto del lunes que ha dejado más de 30.000 muertos desembarcó este domingo en  Río de Janeiro  en un vuelo de la Fuerza Aérea Brasileña (FAB). Nueve brasileños, tres sirios, dos colombianos, dos turcos y un egipcio, junto con algunos periodistas, llegaron en la madrugada a Río procedentes de Ankara. Tras más de 14 horas de vuelo en el mismo avión que Brasil envió el pasado miércoles a Turquía para entregar ayuda humanitaria, los afectados por el terremoto aterrizaron en la Base Aérea de Río, donde fueron recibidos por las autoridades migratorias. Entre los sobrevivientes que llegaron a la capital fluminense había cuatro niños y una mujer embarazada, de acuerdo con informaciones de algunos de los pasajeros citadas por el periódico O Estado de Sao Paulo. Según las mismas fuentes, los dos colombianos que estaban en el grupo, Luis Moreno, de 31 años, y Merlys Rodriguez, de 27, eran colegas de uno de los brasileños que llegó en el avión, con quien dictaban clases de inglés en Adana, una de las ciudades afectadas por el desastre. El número de víctimas mortales del terremoto que el lunes pasado arrasó grandes partes del sureste de Turquía y el norte de Siria ya supera los 33.000, al haberse contabilizado casi 30.000 muertos solo en Turquía.