Al menos 1.444 personas murieron en  Siria  como consecuencia del terremoto de magnitud 7,8 registrado el lunes en la vecina  Turquía , indicó un nuevo balance del gobierno y de socorristas de las zonas rebeldes. Según la agencia de noticias oficial siria SANA, hasta el momento se han registrado 593 muertos en las zonas bajo el control de Damasco, mientras que el grupo de rescatistas Cascos Blancos indicaron que han muerto al menos 700 personas en áreas opositoras en el noroeste del país árabe. En las zonas rebeldes, los socorristas de los  Cascos Blancos  advirtieron que sus equipos sufrían “grandes dificultades” y necesitaban “material de rescate”. Según los  Cascos Blancos , más de 133 edificios se derrumbaron por completo y 272 de manera parcial. Además, miles de edificios quedaron fisurados en el noroeste del país. La agencia SANA difundió imágenes que mostraban importantes destrucciones en varias ciudades, entre ellas Lataquia, en la costa del Mediterráneo, donde se derrumbaron edificios enteros. En Alepo, la segunda ciudad de Siria en el norte, al menos 46 edificios se derrumbaron, según las autoridades locales citadas por Sana. En Hama, en el centro, se derrumbó un edificio de ocho plantas que tenía unos 125 residentes, declaró a AFP una fuente de la Media Luna Roja siria. Los rescatistas trataban de sacar a las víctimas y a los heridos de los escombros. El Ministerio sirio de la Educación anunció por su parte el cierre de escuelas en todas las regiones controladas por el gobierno hasta el final de la semana. La refinería de Baniás está fuera de servicio, anunció el Ministerio sirio de Transportes. Imágenes de la televisión turca y redes sociales mostraron a los rescatistas escarbando entre los escombros de edificios caídos en la ciudad de Kahramanmaras y la vecina Gaziantep. “Le envío mis mejores deseos a todos nuestros ciudadanos que se vieron afectados por el terremoto”,  tuiteó el presidente turco, Recep Tayyip Erdogan. Debido a la hora en que ocurrió el sismo, de madrugada, la mayoría de la gente estaba durmiendo en sus casas, lo que podría aumentar el potencial saldo de víctimas. Algunas imágenes mostraron a personas asustadas en pijamas sobre la nieve mientras observaban a los rescatistas buscar entre los escombros de sus casas. La televisión NTV indicó que había edificios caídos en las ciudades de Adiyaman y Malatya. CNN Turquía indicó que el movimiento telúrico se sintió a lo largo del centro del país y la capital Ankara. En tanto, la televisión estatal siria informó del colapso de un edificio cerca de  Latakia , en la costa oeste de ese país. Medios progubernamentales señalaron que varios edificios colapsaron parcialmente en  Hama , centro de  Siria , donde bomberos y rescatistas intentaban sacar sobrevivientes de los escombros. Raed Ahmed, jefe del Centro Nacional de Terremotos de Siria, dijo a una radio oficial que este fue “históricamente el mayor terremoto registrado”. Turquía está situada en una de las zonas sísmicas más activas del mundo. En agosto de 1999, un terremoto de magnitud 7,4 sacudió el noroeste del país y dejó 17.000 muertos. Expertos llevan tiempo advirtiendo que un sismo de gran magnitud podría devastar Estambul, que ha permitido construcciones generalizadas sin precauciones. Un terremoto de magnitud 6,8 sacudió Elazig en enero de 2020, matando a más de 40 personas. Y en octubre de ese mismo año, otro de magnitud 7,0 sacudió el mar Egeo, causando 114 muertos y más de 1.000 heridos.