El empresario paquistaní  Shahzada Dawood  y su hijo Suleman, así como el explorador británico Hamish Harding, viajan en el submarino turístico que desapareció el domingo en el océano Atlántico cuando se sumergía para ver los restos del  Titanic , informan este martes los medios del  Reino Unido . También viajan el explorador francés  Paul-Henry Nargeolet  y el consejero delegado de la firma  OceanGate  -que opera el submarino-,  Stockton Rush , agregan los medios. Los guardacostas de  EEUU y Canadá  continúan la búsqueda contrarreloj para localizar el sumergible -del operador  OceanGate - con cinco personas a bordo y  96 horas de autonomía. Dawood  vive con su familia en el  Reino Unido  y patrocina el Instituto  SETI , cuya misión es explorar y entender el origen del universo, mientras que Harding es presidente de la firma de aviones  Action Aviation  y es conocido por haber viajado al espacio. El fin de semana,  Harding  comentó en las redes sociales que el barco que lo llevó al lugar del océano donde el  Titanic  se hundió había partido desde  St John’s , en  Newfoundland  ( Canadá ). Una vez en el lugar,  Harding  dijo que la tripulación del sumergible intentaría la inmersión tras una mejora del tiempo, después de que la zona tuviera uno de los peores inviernos en cuarenta años. En su cuenta de Facebook, Harding escribió hace dos días que en el equipo que viajaba en el sumergible iban “ exploradores legendarios ”, entre ellos -añadió-  “ PH Nargeolet . ¡Más actualizaciones de la expedición  SI el tiempo se mantiene !”. La comunicación con la embarcación  se perdió 45 minutos después de que iniciara la inmersión. El famoso transatlántico se hundió en el Atlántico norte el 15 de abril de 1912 después de chocar contra un  iceberg  durante el viaje desde el puerto inglés de Southampton hacia  Nueva York . Se estima que más de 2.200 personas viajaban en el  Titanic , de las que más de  1.500 perdieron la vida.