El presidente de  Uzbekistán ,  Shavkat Mirziyoyev , ganó por abrumadora mayoría un nuevo mandato de siete años en unas elecciones anticipadas en las que enfrentaba a tres rivales con escasos apoyos, según mostraron el lunes los resultados preliminares. Mirziyoyev obtuvo más del 87% de los votos y cada uno de sus rivales en torno al 4%, según la comisión electoral nacional del país. La votación del domingo se celebraba tras un referendo constitucional que ampliaba los mandatos presidenciales de cinco a siete años. Mirziyoyev fue elegido en 2021 para su segundo mandato de cinco años, el límite que permitía entonces la constitución. Una serie de enmiendas aprobadas en el plebiscito de abril le permitía empezar a contar mandatos desde cero y presentarse a dos más, lo que planteaba la posibilidad de que se mantenga en el gobierno hasta 2037. Desde que llegó al poder en 2016 a la muerte del veterano dictador  Islam Karimov , Mirziyoyev ha introducido varias reformas políticas y económicas que han suavizado algunas de las políticas más draconianas de su predecesor, que hizo de  Uzbekistán  uno de los países más represivos de la región. Al mismo tiempo, Uzbekistán ha mantenido una firme estructura autoritaria sin oposición significativa. Todos los partidos políticos registrados son leales a Mirziyoyev. Como los líderes de otros países de  Asia Central  que tienen estrechos lazos económicos con  Moscú , Mirziyoyev ha hecho una delicada labor de malabarismo diplomático después de que las tropas rusas invadieran  Ucrania , evitando respaldar lo que el  Kremlin  describe como una “ operación militar espacial ” pero sin condenarla tampoco.