El embajador de  Estados Unidos  en  China , Nicholas Burns, dijo este lunes que Beijing debería ser más sincero sobre el origen de la  covid-19  si desea trabajar con su Gobierno. “China debería ser más sincera sobre lo que sucedió hace tres años en Wuhan con el origen de la crisis”  de el covid-19, dijo el diplomático durante un evento virtual de la Cámara de Comercio de EE.UU., según informó el canal CNN. El embajador, quien ha estado en el cargo desde hace poco menos de un año, añadió que tanto el globo chino que EE.UU. calificó de “ espía ” como la postura del Gobierno de Xi Jinping sobre la guerra en Ucrania son los temas más importantes para Estados Unidos respecto al país asiático. Sus comentarios llegan un día después de que el Departamento de Energía de EE.UU. se uniera a otras agencias federales, como el FBI, para concluir que el covid-19 “muy probablemente” se originó en un laboratorio chino, de acuerdo con un reporte del diario The Wall Street Journal. El periódico apuntó que otros cuatro departamentos estadounidenses siguen considerando que, probablemente, el brote de coronavirus fue resultado de una transmisión natural, mientras que otros dos se muestran indecisos. La conclusión del Departamento de Energía es el resultado de la lectura de nuevos datos de inteligencia. Dicho departamento cuenta con 17 laboratorios nacionales, algunos de los cuales llevan a cabo investigaciones biológicas avanzadas, de acuerdo con el diario neoyorquino. Sin confirmar ese artículo, el portavoz del Consejo de Seguridad de la Casa Blanca, John Kirby, recalcó este lunes que en el seno de la Administración no hay consenso sobre el origen de la pandemia y que Washington quiere “hechos” para poder evitar otras pandemias en el futuro. El presidente estadounidense, Joe Biden, pidió al inicio de su mandato, en mayo de 2021, que la comunidad de inteligencia investigara cómo se desencadenó. Biden  “quiere hechos. Quiere que todo el gobierno busque esos hechos. Eso es lo que estamos haciendo y aún no hemos llegado hasta ahí. Cuando lo hagamos, si hay algo de lo que informar al pueblo estadounidense en el Congreso, lo haremos” , dijo Kirby en rueda de prensa. El portavoz añadió que Estados Unidos espera de China “ plena transparencia y cooperación”  y subrayó que así se lo ha hecho saber a Pekín de forma constante, entre otros momentos cuando Biden y Xi coincidieron en la cumbre del G20 en Bali el pasado noviembre.