Una pareja de Florida (EE.UU.) que en febrero de este año interpuso una demanda contra el propietario del sumergible turístico  Titán , Richard Stockton Rush, anunció este lunes que retiró la demanda tras la trágica implosión que se cobró la vida del ejecutivo y de otras cuatro personas que iban a bordo. “A la luz de estos trágicos eventos, hemos informado a nuestros abogados que retiren todas las acciones legales contra Stockton”, señalaron en un comunicado Marc y Sharon Hagle, residentes de la localidad de Winter Park, en el centro de Florida. Según la demanda, la pareja desembolsó más de 200.000 dólares para realizar una expedición en 2018 en el sumergible rumbo a los restos del Titanic, un viaje que sufrió varios retrasos y cancelaciones y que, a la larga, no se llegó a concretar. La pareja alegó que en 2019 solicitaron un reembolso a  OceanGate , la compañía propietaria del Titán, pero que nunca recibieron nada de lo que abonaron. “El dinero es una fuerza impulsora en nuestra economía, pero el honor, el respeto y la dignidad son más importantes para el alma humana”, señaló la pareja en su comunicado, en el que dio a conocer que ya no continuará con la demanda. La pareja afirmó que siguieron las informaciones sobre el devenir de la cápsula Titán “con gran preocupación y una enorme tristeza y compasión por las familias de quienes perdieron la vida”. La Guardia Costera estadounidense anunció el domingo una investigación oficial para descubrir las causas de la “implosión catastrófica” que sufrió el sumergible Titán, que desapareció hace una semana con cinco personas a bordo mientras viajaba a ver los restos del Titanic. Los ocupantes del Titán eran el millonario empresario paquistaní Shahzada Dawood con su hijo Suleman, estudiante de 19 años; el explorador británico Hamish Harding; el explorador francés Paul-Henry Nargeolet y el consejero delegado de la firma OceanGate, Richard Stockton Rush.