El presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador , celebró a días de cumplir su quinto año de mandato que su política de apoyos sociales ha logrado disminuir la pobreza y desigualdad, y recordó que promete un aumento de 25 % a la pensión de adultos mayores en 2024. “Eso es el humanismo mexicano: arriba los de abajo, abajo los privilegios. Por el bien de todos, primero los pobres” , aseguró en un video compartido como parte de los comerciales previos a su quinto informe de gobierno como presidente de  México . López Obrador  también celebró el envío histórico de las remesas hacia México por parte de connacionales en el exterior entre los factores que han logrado paliar la pobreza en  México , previo a su quinto informe de gobierno, en el que presenta un balance de gestión. En la primera mitad de 2023, las remesas captadas en el país ascendieron a los 30.238 millones de dólares, mientras que un reporte del BBVA México estima que puedan alcanzar los 63.700 millones de dólares al finalizar el año, un aumento del 8,9% respecto de 2022, cuando se captaron 58.510 millones de dólares. “Se ha probado que el apoyo al campo, los programas del bienestar, el aumento al salario (mínimo), lo que envían nuestros paisanos migrantes a sus familiares, han disminuido la pobreza y la desigualdad” , dijo en un primer video compartido en sus redes sociales. De acuerdo con cifras oficiales, en el país 8,9 millones de mexicanos salieron de la pobreza y 1,7 millones de la pobreza extrema, según la última medición del  Consejo Nacional de Evaluación de la Política de Desarrollo Social (Coneval) . Por su parte, recordó que desde su paso como jefe del Gobierno del entonces Distrito Federal, hoy Ciudad de México (2000-2005), implementó dar pensión a los adultos mayores, programa que ha garantizado en la Constitución mediante una reforma en su mandato como presidente de México. Sobre la denominada  “pensión del bienestar” ,  López Obrador  insistió en que en 2024 se aplicará un aumento del 25 % al apoyo que asciende a los 4.800 pesos (unos 282 dólares) bimestrales. Esto significaría un aumento de 1.200 pesos (70 dólares) para totalizar una pensión para cada adulto mexicano mayor a los 65 años de 6.000 pesos cada dos meses (352 dólares). “Mi padre se ponía feliz cuando le llegaba su pensión del seguro social, eso lo tengo muy presente” , recordó en un segundo audiovisual. El mandatario mexicano informó que actualmente reciben esta pensión son 12 millones de adultos mayores mexicanos los que reciben la pensión del bienestar. “Y el próximo año va a aumentar la pensión 25 %” , concluyó.