El nuevo concepto de la política exterior de  Rusia , aprobado hoy por decreto por el presidente ruso,  Vladímir Putin , identifica directamente a  Estados Unidos  como el principal impulsor de la “línea antirrusa” de  Occidente . “ Estados Unidos  y en general la política de Occidente han sido identificados como principales instigadores y líderes de la línea antirrusa dirigida a debilitar totalmente a Rusia” , declaró el ministro de Exteriores ruso,  Serguéi Lavrov , al presentar el concepto de la diplomacia rusa actualizado durante una reunión del Consejo de Seguridad ruso. Lavrov constató  “un nivel de tensiones internacionales sin precedentes en los últimos diez años”  y reconoció  “el carácter existencial de las amenazas a la seguridad y el desarrollo” de  Rusia , “creadas por las acciones de los países inamistosos”. “Las disposiciones del concepto implican que los pasos antirrusos de los  países inamistosos serán abortados consecuentemente y con firmeza en caso de necesidad ” , alertó el titular de Exteriores. Lavrov señalo que en el nuevo documento se añade la posibilidad de usar las  Fuerzas Armadas  para  “repeler o prevenir”  un ataque contra Rusia. “Se añade la tesis sobre el uso de las  Fuerzas Armadas  para repeler o prevenir un ataque armado en contra de  Rusia  y sus aliados. De tal modo declaramos unívocamente que defenderemos el derecho del pueblo ruso a la existencia y el desarrollo libre” , dijo. No obstante, afirmó que el nuevo documento no prevé que Rusia se aísle  “de los países anglosajones y  Europa continental ”. “No tenemos intenciones hostiles por definición en contra de ellos”,  dijo. Lavrov indicó que el nuevo concepto de la política Exterior rusa establece que  “ el desarrollo progresivo del derecho internacional  debe tomar en consideración la realidad actual”. “En condiciones de agudas amenazas externas se confirma nuestra disposición a respetar el principio de indivisibilidad de la seguridad, pero solo en relación a los países y uniones que muestren reciprocidad al respecto” , afirmó. Por ello, recalcó,  “la lógica de este documento (...) refleja las cambiantes realidades geopolíticas, los avances de hecho revolucionarios en el perímetro exterior que se aceleraron ostensiblemente con el comienzo de la operación especial militar”  rusa en  Ucrania . A su vez, observó que el actual concepto se mantiene fiel a muchos de los postulados de la anterior versión, aprobada en 2016, en particular los vinculados a  “los principios de nuestra política exterior, y sobre todo su independencia y enfoque en la creación de condiciones exteriores propicias para el desarrollo de Rusia”. A diferencia de  Occidente , la renovada política exterior rusa  “fija el curso hacia el incremento del potencial de asociación estratégica con nuestros grandes vecinos, China, la India, los países musulmanes y también los países de  Asia y el Pacífico, África, América Latina y el Caribe ” , añadió Lavrov. Putin a su vez calificó el nuevo concepto de “equilibrado” durante la reunión. “En términos prácticos, pido a todos los colegas involucrados en la implementación de una política exterior común que presten especial atención a ampliar los lazos con socios constructivos y crear condiciones para que los Estados inamistosos abandonen su política hostil hacia nuestro país” , dijo.