Las autoridades  rusas  indultaron a un hombre que había sido encarcelado por asesinar en 2021 a su pareja tras combatir menos de tres meses en  Ucrania , adonde llegó al ser reclutado en la prisión en la que cumplía su condena, informa hoy el canal Dozhd. “ Como se suele decir, ahora está libre de pecado ante Dios. Está libre. Ha sido indultado. Empieza de cero ”, comentó su madre, citada por la fuente. El indultado,  Viacheslav Samoilov , fue condenado 2022 a 9,5 años de cárcel después de haber asesinado a su pareja,  Olga , de 33 años, en el apartamento que ambos compartían en la región norteña de  Arjanguelsk . Samoilov, que descuartizó el cuerpo de la víctima y escondió su cabeza y extremidades, fue reclutado en prisión y estuvo durante menos de tres meses en el frente, de donde regresó tras resultar herido. La madre mantiene que su hijo hubiera acudido a la guerra incluso sin haber sido condenado por asesinato, como hizo su hermano menor. “ Acaba de volver del hospital. Aún no puede trabajar, le duele el brazo y la pierna ”, explicó. El jefe del  grupo de mercenarios Wagner ,  Yevgueny Prigozhin , aseguró recientemente haber dejado de reclutar hombres en las cárceles rusas, algo que continuaría haciendo el  Ministerio de Defensa ruso , según organizaciones de derechos humanos. El presidente ruso,  Vladímir Putin , confirmó a mediados de julio haber indultado a los presidiarios reclutados para combatir en el país vecino. Decenas de miles de antiguos presidiarios habrían muerto en  Ucrania  desde el comienzo de la guerra en febrero de 2022, según activistas. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.