El terremoto ocurrido en la noche del viernes en  Marruecos  fue sentido en  Portugal  de forma moderada, donde no se registraron víctimas ni daños materiales, informó el Instituto Portugués del Mar y de la Atmósfera. En un comunicado, el Instituto explicó este sábado que el seísmo fue registrado en las estaciones de la red sísmica nacional y que se sintió de forma moderada en varias ciudades como  Lisboa, Setúbal, Castro Marim, Portimão y Cascais , entre otras. De manera más leve fue sentido en otras áreas del país como  Coimbra, Albufeira, Alenquer, Loures, Mafra, Sintra, Amadora o Gaia. El Gobierno portugués emitió este sábado un comunicado expresando su  “total solidaridad”  con el pueblo marroquí. Agregó que las autoridades portuguesas están en contacto con los nacionales del país que están en  Marruecos , y sobre todo, con quienes se encuentran en la zona del epicentro. “ Todos los portugueses con los que, hasta el momento, se ha establecido contacto se encuentran bien,  sin haberse reportado problemas de salud o daños materiales   importantes ”, dice el texto. El presidente luso,  Marcelo Rebelo de Sousa , transmitió también ante la prensa su “solidaridad” con el país árabe por esta “ catástrofe brutal”  y afirmó que  “todo está preparado”  para enviar ayuda,  ”esperando el pedido de Marruecos”. Añadió que, “ afortunadamente ”, no tienen constancia de que “ningún portugués haya sido incluido en la lista de muertos, heridos o desaparecidos”. En declaraciones al diario portugués el  Observador , el ministro de Administración Interna,  José Luis Carneiro , precisó que  Portugal  ha comunicado, a través de su embajada en  Marruecos , a la Protección Civil del país árabe su total disponibilidad para enviar equipos de búsqueda e salvamento, como las que mandó a Turquía en su día. El recuento de víctimas del terremoto que azotó anoche  Marruecos  superó la barrera de los mil,  hasta los 1.037 , en el balance dado hasta las 13.00 hora local (GMT+1), lo mismo que los heridos, que se contabilizaron en  1.204, 721 de ellos graves.