El Instituto Meteorológico ( Insmet ) de Cuba prevé que la  tormenta tropical Idalia  se convierta este lunes en  huracán  y llamó a prestar especial atención ante las persistentes e intensas lluvias en el extremo occidental de la isla. El  Insmet  prevé en el oeste del país vientos que en la tarde del lunes alcanzarán los 75 kilómetros por hora, con rachas superiores, y “ fuertes e intensas lluvias ”. En el centro de la tormenta, en el  mar Caribe  entre el  Yucatán  mexicano y el occidente de  Cuba , superan ya los 100 kilómetros por hora. El pronóstico cubano apunta que en las próximas 12 a 24 horas  Idalia  mantendrá su “ lento movimiento ”, de apenas 11 kilómetros por hora, y con rumbo próximo al norte, ganando algo más en organización e intensidad. Esto supone que, además de las fuertes lluvias, habrá que prestar atención a los efectos de “ fuertes marejadas ” en el suroeste de  Cuba , con previsibles subidas del mar en zonas bajas del litoral, advirtió el  Insmet . Ante esta situación, la  Defensa Civil de Cuba  decretó la denominada fase informativa, elevando el grado de alerta en el país ante el paso de  Idalia . El primer ministro,  Manuel Marrero , presidió este domingo una reunión de seguimiento de la situación meteorológica. Siguiendo instrucciones de la Defensa Civil, está previsto que a lo largo del día se desaloje a los vecinos de las regiones de  Bailén y Boca de Galafre , en la provincia de Pinar del Río, y se estudia tomar la misma medida en otras localidades, como en  Guanímar  ( Artemisa ). En el occidente del país, donde hace un año causó estragos aún visibles el  huracán Ian , se han tomado además medidas para  evitar inundaciones  en zonas habitadas, proteger cultivos y garantizar el suministro de agua. Ian  causó la muerte de cinco personas y dejó considerables daños en  más de 100.000 viviendas , la agricultura, y en los servicios de electricidad, telefonía y suministro de agua potable. A primera hora de la mañana en  Cuba  el centro de la tormenta se encontraba 190 kilómetros al sureste de  Cozumel  ( México ) y 190 kilómetros al sur del cabo de San Antonio, el punto más occidental de  Cuba .