En un  11 de julio , pero de 1995, son asesinadas 8.000 personas, la mayoría hombres, en Srebrenica, una localidad bosnia de mayoría musulmana que cae en manos de las tropas serbobosnias al mando del general Ratko Mladic. El Tribunal Penal Internacional para la Antigua Yugoslavia (TPIY) condenó a Mladic a cadena perpetua por su responsabilidad en la matanza, considerada un genocidio, y por otros crímenes de guerra. 1533.-   Clemente VII  excomulga al  rey Enrique VIII  de  Inglaterra , tras invalidar su matrimonio con  Catalina de Aragón  para casarse con  Ana Bolena  y romper con  Roma . 1893.-   José Santos Celaya  encabeza la  Revolución liberal  que le lleva al poder en  Nicaragua  tras el apresamiento del presidente  Salvador Machado . 1917.-   Guillermo II  implanta en  Prusia  el sufragio universal, mediante voto directo y secreto. 1924.-  El  Gobierno noruego  cambia el nombre de la capital  Cristianía  por el de  Oslo . 1935.-  La  Asamblea Constituyente de Guatemala  prolonga el mandato por seis años del presidente, general  Jorge Ubico . 1936.-  El  Reich alemán  reconoce la completa independencia de  Austria . 1940.-  La  Asamblea Nacional francesa  le confiere plenos poderes al mariscal  Philippe Pétain  y fija  Vichy  como sede del Gobierno y del Parlamento. 1952.-  Casi novecientos aviones aliados bombardean  Pionyang , capital de  Corea del Norte , y otros centros de abastecimiento y una línea férrea. 1954.-  El jefe del  Ejército de Paraguay ,  Alfredo Stroessner , gana las elecciones presidenciales y protagoniza una dictadura hasta 1989. 1957.-  El  Aga Khan IV  se convierte en el imán de los musulmanes ismaelitas. 1962.-  Primera emisión vía satélite desde el  Telstar 1 , con la transmisión de una bandera estadounidense desde  Androver , en  Maine  (EEUU), a  Pleumeur-Bodou  (Francia). 1971.-  El  Congreso Nacional chileno  aprueba la reforma constitucional que permite la nacionalización de la minería del cobre, ratificada días después por el presidente  Salvador Allende . .- El piloto mexicano de  Fórmula 1   Pedro Rodríguez de la Vega  muere en un accidente en el circuito de  Norisring , en las “ 200 Millas de Nuremberg ”, en  Alemania . 1973.-  Fallecen 124 de los ocupantes de un  Boeing 707  de  Varig  en el aterrizaje forzoso cerca del aeropuerto parisino de  Orly . 1975.-  La huelga general convocada por  CGT  provoca la caída del  Gobierno argentino . La presidenta,  Isabel Perón , acepta las reivindicaciones salariales y su ministro  José López Rega  abandona el país. .- Dan a conocer el descubrimiento de más de 7.000 esculturas de guerreros de terracota de  Xi’an .( China ), encontradas un año antes. 1978.-   Mueren 215 personas  y otras 67 resultan heridas al estallar un camión con propileno frente al camping “ Los Alfaques ”, en  Tarragona  ( España ). 1982.-   Italia  gana el  Mundial de fútbol  al vencer por 3-1 a la  RFA , en el estadio  Santiago Bernabéu  de  Madrid . 1983.-  Fallecen los 119 ocupantes de un avión ecuatoriano de  TAME  que se estrella cerca de  Cuenca . 1991.-  Mueren los 261 ocupantes de un avión nigeriano al poco de despegar de  Yeda  ( Arabia Saudí ). .- Un  eclipse total del Sol  deja a oscuras a una franja de 250 kilómetros ancho por 10.000 de largo, desde la  islas Hawai  (EE.UU.) hasta  Brasil . 1992.-  El  Sínodo General  de la  Iglesia anglicana  aprueba que las mujeres puedan ejercer el sacerdocio. 2000.-  La Justicia militar peruana condena a cadena perpetua a  Ernestina Hinostroza , “ camarada Marcia ”, mando político de  Sendero Luminoso . .- Una treintena de jefes de Estado acuerdan en  Lomé  la creación de la  Unión Africana , que sucede a la  Organización para la Unidad Africana  (OUA). .- El  Hospital Universitario  de  La Paz de Madrid  efectúa, en una niña de 28 meses, el primer trasplante combinado de hígado e intestino en  España . 2001.-  Restablecida la calma en  Kingston  ( Jamaica ) después de tres días de violencia entre policías y opositores del Gobierno, en los que  mueren 24 personas . 2002.-   Tropas marroquíes  se instalan en el islote español de  Perejil , aunque la abandonan una semana después. 2005.-  Se celebra en  Tres Cantos  ( Madrid ) la primera boda entre homosexuales, entre  Emilio Menéndez  y  Carlos Baturín . 2006.-  Una ola de atentados en siete trenes suburbanos en  Bombay  ( India ) causa 185 muertos y más de 700 heridos. 2010.-  Fallecen 74 personas en los atentados en dos locales de  Kampala  ( Uganda ), cuando veían la final del  Mundial de fútbol , disputada en  Sudáfrica . Se atribuyó el acto al grupo  Al Shabab , ligado a  Al Qaeda . .- La  selección española de fútbol  se proclama campeona del  Mundial  de  Sudáfrica  al vencer en la final a  Holanda  (1-0). 2011.-  El cirujano  Pedro Cavadas  realiza en el  hospital La Fe  de  Valencia  ( España ) el primer trasplante bilateral de piernas en el mundo. 2015.-  Segunda fuga de una prisión mexicana del narcotraficante  Joaquín “El Chapo” Guzmán . 2017.-  Correos de  Donald Trump Jr. , hijo mayor del presidente de  Estados Unidos , revelan que buscó apoyo ruso para dañar a  Hillary Clinton , rival de su padre en la contienda por la  Casa Blanca . 2021.-   Cuba  registra las protestas ciudadanas más graves desde la década de los noventa alentadas por la situación económica y sanitaria que vive el país. 1561.-   Luis de Góngora y Argote , poeta español. 1775.-   José María Blanco y Crespo , “ Blanco White ”, escritor español. 1920.-   Yul Brynner , actor estadounidense. 1934.-   Giorgio Armani , diseñador y modisto italiano. 1943.-   Pedro Carrasco , boxeador español. 1958.-   Hugo Sánchez , futbolista y entrenador mexicano. 1959.-   Suzanne Vega , cantante estadounidense. 1963.-   Manuel Marrero , primer ministro cubano. 1972.-   Henrique Capriles , político venezolano. 1766.-   Isabel de Farnesio , reina de España y esposa de Felipe V. 1920.-   María Eugenia de Palafox-Portocarrero , Eugenia de Montijo, española y emperatriz francesa. 1937.-   George Gershwin , compositor estadounidense. 1974.-   Par Lagerkvist , escritor sueco y Nobel de 1951. 1976.-   León de Greiff , poeta colombiano. 1989.-   Laurence Olivier , actor británico. 2003.-   María Mercedes Carranza , poetisa colombiana. 2007.-   Alfonso López Michelsen , expresidente de Colombia. 2015.-   Satoru Iwata , empresario japonés y presidente de Nintendo.