Las fuerzas militares de  Venezuela  y  Colombia  están “aliadas” en su lucha contra la guerrilla del Ejército de Liberación Nacional (ELN), que opera en ambos lados de la frontera, informó este viernes el presidente colombiano  Gustavo Petro . Aunque el  ELN  sostiene negociaciones de paz con el gobierno colombiano desde noviembre, los combates entre rebeldes y la fuerza pública siguen. La guerrilla, que el próximo año cumplirá 60 años de levantamiento armado, se negó a hacer parte de una tregua bilateral que  Petro  le propuso en Año Nuevo. “En esa medida hay una confrontación militar que tiene ahora un nuevo ingrediente: las fuerza militares en  Venezuela  están actuando aliadas con el gobierno colombiano, con su ejército, quitando un espacio que antes tenía muy libre el  ELN ” , dijo el mandatario a la revista Semana. Cercano al presidente venezolano  Nicolás Maduro , Petro dio vuelco a la relación entre ambos países. Su antecesor, el derechista  Iván Duque (2018-2022) , había roto los lazos diplomáticos con Venezuela en 2019 para presionar la salida del poder de Maduro y como respaldo al líder opositor  Juan Guaidó . También denunciaba constantemente que el  ELN  y otros guerrilleros de las  FARC  que se apartaron del acuerdo de paz de 2016 se refugiaban del otro lado de la porosa frontera de 2.200 kilómetros. Petro , en el poder desde agosto, retomó las relaciones y pide una salida negociada a la crisis política de  Venezuela . La próxima semana  Bogotá  será sede de una conferencia internacional que busca aliviar las tensiones entre el chavismo y la oposición. Según la inteligencia de  Colombia  y estudios independientes, los miembros del  ELN  transitan con libertad entre ambos países especialmente en los departamentos colombianos de Norte de Santander y Arauca y los estados venezolanos de Zulia y Táchira. Allí trafican cocaína y explotan minerías ilegales. Tras un ataque del  ELN  que dejó nueve soldados colombianos muertos el 29 de marzo,  Petro  considera indispensable pactar una tregua con la guerrilla. Las negociaciones de paz empezaron en  Caracas , luego se trasladaron a  Ciudad de México  y se reanudarán en  La Habana  a principios de mayo.