Poco a poco se empiezan a conocer historias de la tragedia vivida en  Turquía  por cuenta de varios movimientos telúricos que han dejado hasta el momento una cifra incalculable de personas fallecidas. Un de ellas es la de una colombiana que viajó junto a su mamá al dicho país y  se encontró de frente con esta difícil situación. Kelly Fernanda le relató a Caracol Radio que se encontraba en Turquía para asistir al Istambul Fashion Connection, programado para el martes 7 de febrero, sin embargo, se encontraba en Capadocia, a tres horas de Estambul donde se realizará la feria. ”Estábamos en Capadocia, que es a tres horas y media del lugar del epicentro. Era las 4:00 de la mañana y estábamos durmiendo. Fue un susto bastante grande e impresionante el movimiento de la tierra. Estaba intentando salir de la habitación del hotel y desperté a mi mamá que estaba muy dormida”, relata Echeverry. Recuerda que los objetos en su habitación empezaron a moverse de manera violenta, por lo cual trató de buscar una salida. ”La puerta del baño que habíamos dejado abierta empezó a azotarse muy duro y a sonar muy duro todo alrededor, mientras la lámpara se movía y chocaba contra el techo. Logré despertar a mi mamá, agarramos los pasaportes y los celulares e intentamos salir, pero estaba nevando muchísimo y tampoco vimos que alguien saliera. Solo escuchamos las alarmas y nos quedamos un ratico afuera de la habitación del hotel”, relató la caleña al medio colombiano. La angustia se apoderó de nuevo en ambas mujeres cuando sintieron el segundo movimiento telúrico que fue “más corto”, pero en esta ocasión solo escuchaban los movimientos y sonidos de los gatos en los techos. De momento, Kelly Fernanda y su mamá se encuentran en Ankara y viajan por tierra a Estambul.Regresarían a Colombia el 11 de febrero.