China  ha respondido de manera furibunda y ha  suspendido la emisión de visas temporales  para viajeros de  Corea del Sur y Japón  que se encuentre en tránsito. Antes, podían permanecer hasta 144 horas en algunas ciudades chinas sin solicitar una autorización previa. “Las autoridades nacionales de inmigración suspendieron, con efecto inmediato, la expedición de visados a los ciudadanos coreanos y japoneses y la política de exención de visado para los ingresos en tránsito”  detalló en un comunicado la administración china a cargo de la inmigración. Esto es  “en respuesta a las recientes restricciones de entrada discriminatorias impuestas por algunos países a los ciudadanos chinos” . Según el diario oficialista “Global Times”, se trata de “una respuesta directa y razonable” que tiene el objetivo de “proteger sus legítimos intereses” después de que  “algunos países exageraran la situación epidémica de China e impusieran restricciones de viajes en una clara muestra de manipulación política”. Desde fines del 2022, la preocupación se propagó en todo el mundo ante la abrupta decisión del régimen chino de levantar la estricta política de  Covid cero  que rigió durante tres años la vida del gigante asiático, y permitir que los viajeros salgan del país sin mayor impedimento. Ante ello, decenas de países en el mundo -empezando por Estados Unidos y varios de la Unión Europea- decidieron exigir pruebas negativas de COVID-19 a los viajeros procedentes de China. Las mismas medidas han sido adoptadas por Japón y Corea del Sur. Sin embargo, Beijing ha respondido solo hacia sus vecinos asiáticos.  “Algunos países han anunciado restricciones sin tener en cuenta la ciencia, los hechos y la situación epidémica real” , señaló el portavoz de Exteriores Wang Wenbin. “Pedimos a esos países que tomen medidas basándose en los hechos y en la ciencia, y que sean proporcionadas. La respuesta al COVID-19 no debe utilizarse como pretexto para la manipulación política. No se puede discriminar” , afirmó. El ministro de Exteriores surcoreano, Park Jin, dijo el miércoles que considera  “significativamente lamentable”  que China haya dejado de expedir visas de corta duración a sus ciudadanos y pidió a Beijing que ajuste sus medidas pandémicas con “hechos científicos y objetivos”. Según la Agencia de Control y Prevención de Enfermedades de Corea del Sur, alrededor de un 17% de los 2.550 viajeros a corto plazo procedentes de China desde el 2 de enero hasta el martes arrojaron positivo al COVID-19. Corea del Sur ha sido particularmente estricto pues también ha dejado de emitir la mayoría de las visas a corto plazo en sus consulados en China hasta finales de enero y exigirá a todos los pasajeros procedentes de China, Hong Kong y Macao que presenten pruebas negativas realizadas en las 48 horas previas a la llegada, además de pasar una prueba adicional de COVID-19 en el aeropuerto. Japón, por su parte, exige desde el 8 de enero a los viajeros procedentes de territorio chino, a excepción de Hong Kong, que antes de embarcar presenten un certificado de PCR negativa, y se sometan a un test a su llegada al país, pero la concesión de visados para chinos no se ha visto afectada.  “Es lamentable que China haya paralizado unilateralmente los visados por razones que no sean la prevención del COVID-19, mientras que Japón está intentando tomar medidas tratando de evitar lo máximo posible que afecte al flujo de viajeros internacionales”,  dijo el portavoz gubernamental japonés, Hirokazu Matsuno, al respecto. Entre tanto, la OMS no deja de insistir sobre la información poco clara que brinda el Gobierno Chino respecto al número de infectados y muertos, lo que ha puesto en alerta al resto del mundo ante el temor de que una nueva ola del virus afecte al planeta. “La semana pasada se reportaron globalmente 11.500 muertes por Covid (...), pero este número es casi seguro una estimación a la baja, dada la falta de datos sobre muertes relacionadas con la enfermedad en China” , afirmó el director general de la organización, Tedros Adhanom Ghebreyesus. Similares críticas contra China lanzó el responsable de Emergencias Sanitarias de la OMS, Mike Ryan, quien subrayó que “carecemos de la información adecuada para hacer una valoración completa de los riesgos”.