Un  sismo  de magnitud 6,2 golpeó este domingo el norte de  Japón , informó el  Servicio Geológico de Estados Unidos  (USGS), sin que se reportaran por el momento daños. El temblor se registró en la isla de  Hokkaido  a las 18H55 (09H55 GMT). La  Agencia Meteorológica de Japón  no emitió ninguna alerta de  tsunami . El sismo se produjo justo en la costa de la localidad de  Urakawa-cho  a una profundidad de 123 kilómetros, según el  USGS . La cadena de televisión nacional NHK informó que no hay reportes inmediatos de daños ni de víctimas. Un funcionario local contó a NHK que el sismo provocó una fuerte sacudida que duró entre 20 y 30 segundos. “ Primero tembló lateralmente y después gradualmente se volvió más fuerte ”, señalo. “ Se sintió como si fuera durado mucho tiempo, fue espeluznante ”.