En medio de la audiencia de Control de Garantías en contra de John Poulos, que se llevó cabo en la noche del jueves 26 de enero, el representante de las víctimas reveló detalles sobre la relación entre el estadounidense y la colombiana. Poulos es el principal sospechoso del asesinato de la  Dj  Valentina Trespalacios , cuyo cuerpo fue encontrado dentro de una maleta el pasado 22 de enero enero en la localidad de Fontibón, Bogotá. Según lo que han revelado sus familiares y amigos, el estadounidense y la colombiana  se habrían conocido por medio de una aplicación de citas  y él habría llegado al país el pasado 20 de enero cuando departió con Palacios. Tras el asesinato de la joven Dj, Poulos borró sus redes sociales y salió del país con destino a Centroamérica. El 24 de enero las  autoridades panameñas registraron la captura de este hombre  y se inició el proceso de legalización de su captura en Colombia. Tras llegar a Colombia, se inició el proceso contra Poulos. En la noche del jueves 26 de enero se llevó a cabo la audiencia de Control de Garantías de manera virtual, para esto se reunieron la Fiscalía, la Procuraduría, la Defensoría, el Juez 59 penal municipal de Bogotá, los familiares de las víctimas, una traductora, el abogado defensor y el sindicado. En la intervención del abogado del apoderado de la familia de Valentina Trespalacios se dieron detalles de la relación entre la Dj y Poulos. El abogado citó una de las declaraciones de la madre de la víctima, Laura Hidalgo: “El viernes 20 se había mudado con John Poulos, quien es estadounidense y llevaba una relación con mi hija ya casi un año atrás; él se quería venir a vivir del todo con ella para hacer una familia”.  De igual forma  recordaron detalles sobre cómo se conocieron:  “Por Internet como en diciembre de 2021, pero ella no quería una relación estable. Después de un tiempo comenzaron a hablar más y más, y ella dijo que lo iba a conocer. Él viajó en el mes de mayo y se conocieron en persona, y también viajaron a México ese mes”, mencionó. Para finalizar su intervención, el abogado de las víctimas mencionó que en diciembre del año pasado, el sindicado  habría confesado contratar a un investigador privado. ”Desde allá, él mismo le comentó que le había contratado un investigador privado para que estuviera pendiente de ella”, finalizó.