Francia  condenó este miércoles el golpe de Estado militar en  Gabón  contra el régimen de  Ali Bongo  y dijo que se tiene que respetar el resultado electoral de las presidenciales, “cuando se conozca”, en una reacción ambigua sobre los anuncios que se habían hecho de esos resultados. “ Francia  quiere que se respete, cuando se conozca, el resultado de la  elección ” , señaló con una fórmula abierta a la interpretación el portavoz del Gobierno francés,  Olivier Véran , en la conferencia de prensa posterior al Consejo de Ministros semanal. Véran  subrayó, sobre todo, que  “Francia condena el golpe de Estado militar en curso en Gabón” , antigua colonia francesa en la que París tiene desplegados varios cientos de soldados e importantes intereses económicos, sobre todo en el petróleo y en la minería. Varias horas antes, la primera ministra francesa,  Élisabeth Borne , había avanzado que su Gobierno seguía “con la mayor atención” lo que sucedía en ese país. Esta mañana un grupo de militares anunció que el  Ejército  había tomado el poder, después de que la comisión electoral hubiera declarado el triunfo de  Ali Bongo  en los comicios del pasado sábado, que se habían visto envueltas por  numerosas denuncias de fraude. La embajada de  Francia  en  Gabón  ha pedido a los franceses que se queden en casa y que tengan  “la mayor vigilancia”. El grupo minero francés  Eramet , que emplea a 8.000 personas en  Gabón  en la explotación y transformación del manganeso y en la gestión de la única línea de ferrocarril, ha suspendido temporalmente sus actividades a la espera de que se aclaren las cosas y  para garantizar en primer lugar la seguridad de su plantilla  y de sus instalaciones. El gigante petrolero francés  TotalEnergies  indicó, por su parte, que su prioridad en las actuales circunstancias es  “garantizar la seguridad de sus empleados y de sus operaciones”. TotalEnergies  opera varios yacimientos de hidrocarburos en  Gabón , donde está presente desde hace más de 90 años, tiene una  plantilla de más de 340 empleados  y es, además, el primer distribuidor de productos petrolíferos con más de una cuarentena de gasolineras. Ali Bongo  ha estado al frente del país desde 2009, cuando sucedió a su padre,  Omar Bongo , que llevaba en el poder desde 1967 y ya fallecido. Francia ha mantenido presencia militar en  Gabón  desde la independencia en 1960. El Ministerio de Defensa explica en su página web que desde 2014 sus principales misiones son la cooperación y el entrenamiento de los ejércitos de los países de la  Comunidad Económica de Estados de África Central  ( CEEAC ).