La seguridad personal y de la familia del presidente  brasileño ,  Luiz Inácio Lula da Silva , será realizada a partir ahora por un equipo conjunto de militares y policías, según anunció este miércoles el ministro de Justicia,  Flávio Dino . “ El modelo aprobado es doblemente híbrido, porque el  GSI  (Gabinete de Seguridad Institucional) tendrá carácter militar y civil ”, declaró Dino a los periodistas después de una reunión con Lula y el general  Marcos Amaro , jefe de esa división. El ministro señaló que el modelo será “ híbrido ” porque, además de la actuación que ya ejerce el GSI, “ ahora tendrá eventualmente la actuación de la  Policía Federal  (PF), con la estructura ya existente ”. “ Tendremos un modelo que atiende lo principal: el interés público ”, agregó Dino, quien indicó que ese modelo será extensivo al vicepresidente,  Geraldo Alckmin , y su familia. El ministro de la Presidencia,  Rui Costa , señaló que el acuerdo para implementar el nuevo sistema “ de forma consensual y armónica ” cuenta con el aval de Lula y será bajo un esquema en la que “ todos van a trabajar juntos ”. “ La solución encontrada ” torna “ viable ” el “ deseo del presidente ” y la coordinación seguirá con el GSI, con la posibilidad de “ integrar eventualmente ” las  Policías Civil  y Militarizada, subrayó Costa. Con la decisión, indicaron los ministros, quedará extinta la  Secretaría Extraordinaria de Seguridad  de la Presidencia, que fue creada después de los actos antidemocráticos del pasado 8 de enero cuando seguidores radicales del expresidente  Jair Bolsonaro  invadieron y destrozaron las sedes de los tres poderes de la Nación. Con esa asonada al  Palacio do Planalto , sede del  Ejecutivo ; al  Congreso  y a la  Corte Suprema , se creó esa secretaría especial para coordinar y apoyar el trabajo del GSI, que siempre se encargó de la seguridad de los mandatarios de turno y sus respectivas familias.