En un  1 de febrero , pero de 1932, es fusilado  José Farabundo Martí  como responsable de una insurrección campesina en  El Salvador . 1893.- Estreno de la ópera Manon Lescaut  de Giacomo Puccini en el Teatro Reggio de Turín. 1908.-   Carlos I, rey de Portugal, y el príncipe heredero, Luis Felipe, son asesinados  en un atentado en Lisboa. 1924.-   Estalla la guerra civil en Honduras . 1946.-  El noruego  Trygve Lie es nombrado primer secretario general de la ONU . 1953.-  Las  inundaciones más trágicas de la historia de Holanda  causan 1.835 muertos. 1961.-   Estados Unidos lanza el LGM-30 Minuteman , primer misil intercontinental con carburante sólido. 1963.-   Más de 100 niños muertos en Biblian  (Ecuador) al derrumbarse una escuela. 1970.-   El choque de dos trenes en General Pacheco, cerca de Buenos Aires, causa 236 muertos y 300 heridos , en la peor tragedia ferroviaria en Argentina. 1974.-  El  incendio de un edificio de Sao Paulo en Brasil provoca la muerte a al menos 189 personas . 1979.-  El  ayatollah Ruholah Jomeini llega a Teherán  procedente del exilio en Francia. 1991.-  Un  terremoto sacude el norte de Pakistán  fronterizo con Afganistán y causa más de 1.200 muertos. 1992.-   Comienza oficialmente en El Salvador el alto el fuego  firmado por el Gobierno y la guerrilla. 1993.-   Entra en vigor un acuerdo que prevé una zona de libre comercio entre Ecuador y Venezuela . 1995.-  El  FMI aprueba un préstamo de 17.800 millones de dólares a México , sin precedentes en la historia. 2002.-  La  Corte Suprema de Justicia de Argentina  declara inconstitucional la norma que establece las restricciones al acceso a los depósitos bancarios y el uso de dinero efectivo (“corralito”). 2003.-  El  transbordador espacial ‘Columbia’ se desintegra con siete tripulantes a bordo  sobre Texas cuando regresaba a la Tierra. 2004.-  El líder indígena de Ecuador,  Leónidas Iza, sale ileso de un atentado en Quito . 2005.-   Identificada la proteína que causa resistencia a la insulina  y puede desencadenar diabetes tipo 2. 2012.-   Mueren 74 personas en disturbios tras un partido de fútbol  en el estadio de Port Said, Egipto. 2013.-   Inauguración en Londres The Shard , el edificio más alto de la Unión Europea. 2016.-   Reino Unido autoriza la modificación genética  de embriones humanos. 2017.-  El  Gobierno colombiano y las FARC proclaman el fin de 52 años de conflicto . 2018.- Muere Fidel Castro Díaz-Balart , primogénito del expresidente cubano Fidel Castro, aparentemente por suicidio- 2020.-  La  Liga Árabe rechaza el plan de paz del presidente de Estados Unidos ,  Donald Trump , para Oriente Medio. 2021.-   Golpe de Estado en Birmania . El Ejército toma el control del país y detiene a varios miembros del Gobierno, incluida la Nobel de la Paz,  Aung San Suu Kyi . 1894.-   John Ford , director estadounidense de cine. 1901.-   Clark Gable , actor estadounidense. 1922.-   Renata Tebaldi , cantante italiana de ópera. 1931.-   Borís Yeltsin , presidente de la Federación Rusa. 1965.-   Estefanía Grimaldi , princesa de Mónaco. 1968.-   Lisa Marie Presley , actriz y compositora estadounidense. 1974.-   David Meca , nadador español. 1851.- Mary Shelley , dramaturga británica, autora de la famosa novela “Frankestein”. 1944.-   Piet Mondrian , pintor holandés. 1966.-   Buster Keaton , actor cómico y cineasta estadounidense. 1978.-   Jorge Cafrune , cantante argentino. 1995.-   Jaume Perich  Escala, dibujante y humorista español. 2001.-   Rafael Lapesa , filólogo español. 2002.-   Hildegard Knef , actriz y cantante alemana. 2012.-   Wislawa Szymborska , poetisa polaca y premio Nobel. 2014.-   Luis Aragonés , seleccionador nacional de fútbol español. 2018.-   Fidel Castro Díaz-Balart , científico e hijo del líder de la Revolución cubana. 2021.-   Dustin Diamond , actor estadounidense. 2022.-   Maurizio Zamparini , histórico presidente del club italiano Palermo.