El  Partido Acción Nacional  (PAN), principal partido de oposición de  México , tachó este martes de “ irresponsable ” y “ mal distribuido ” el presupuesto público de 2024 porque otorga una gran cantidad de recursos a obras emblemáticas del Gobierno actual y a la Secretaría de la Defensa Nacional. “ El  Presupuesto de Egresos de la Federación  propuesto por el Gobierno federal para el próximo año es absolutamente irresponsable. Plantea el déficit fiscal más grande de los últimos 36 años, de 4,9% del producto interno bruto (PIB) ”, señaló en un pronunciamiento Fernando Rodríguez, secretario de estudios del Comité Ejecutivo Nacional del PAN. El proyecto que el  Gobierno de México  presentó el viernes pasado al Congreso, prevé un aumento del gasto neto total a 9,02 billones de pesos (unos 530.000 millones de dólares) para 2024, un crecimiento real del 7,1 % en comparación con 2023. De ese presupuesto para el año próximo, marcado por las elecciones presidenciales de 2024, poco más del 67,6 % se destinará al gasto identificado con el desarrollo social. Rodríguez acusó al Gobierno de  Andrés Manuel López Obrador  de no cumplir con ser el más austero de la historia y, por el contrario, “ resultó ser el más derrochador y endeudado ” para cumplir con obras “ faraónicas ” que resultaron ser un gasto y no una inversión. El  PAN  criticó también que un 19,2 % del presupuesto corresponde a deuda, que, según los cálculos, se incrementó en un 41 % en términos anuales reales. “ Uno de cada cinco pesos que ingresará el Gobierno será mediante deuda, a fin de poder pagar las estrategias electorales del Gobierno. No hay una visión de desarrollo de largo plazo, sino una muy corta mirada electorera ”, enfatizó. Además, recordó que existen “ enormes recortes ” al presupuesto de salud, lo que llevará a más personas a vivir en situación de pobreza, pues pese a los apoyos sociales que reciben los más pobres tienen que gastar en médicos particulares o compra de medicinas. Rodríguez alertó también sobre el “ enorme presupuesto ” que recibirá ahora la  Secretaría de la Defensa Nacional  (Sedena) porque, aseguró, es más del doble del año anterior. “ Es un paso más hacia la militarización total del país ”, advirtió. En ese sentido, remarcó que el presupuesto está “ mal distribuido ” y señaló que eso evidencia, lo que en verdad le importa al Gobierno mexicano, pues gran parte se destinará a la  Sedena  por el área de infraestructura, mientras que a la  Secretaría de Educación Pública y a Salud  se les ha disminuido el presupuesto de forma “ dramática ”. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.