Las autoridades mexicanas capturaron este jueves a Ovidio Guzmán, uno de los hijos de Joaquín  “el Chapo” Guzmán  más buscados por EE.UU., durante un operativo que desató incendios, bloqueos y ataques en Culiacán, norte de México, según informaron fuentes del Gobierno federal a medios. La detención de  Guzmán , uno de los líderes del Cártel de Sinaloa, ocurre días antes de la llegada del presidente estadounidense, Joe Biden, quien el lunes visitará México para la Cumbre de Líderes de América del Norte. La captura y la violencia que desató la detención despertó temor en la ciudadanía por los recuerdos del polémico “culiacanazo”, operativo en el que las fuerzas federales arrestaron el 17 de octubre de 2019 a Ovidio, pero lo liberaron horas después por actos violentos del Cártel de Sinaloa. La detención de Guzmán generó bloqueos en distintas vialidades de Culiacán, capital de Sinaloa, además de enfrentamientos en diferentes puntos de la ciudad, así como vehículos incendiados y reportes de despojos de vehículos a civiles, desde alrededor de las 04.30 hora local (10.30 GMT), lo que paralizó la ciudad. Tras los hechos, Cristóbal Castañeda Camarillo, secretario de Seguridad Pública en Sinaloa, solicitó a la población permanecer en sus domicilios para salvaguardar su integridad. “Se están presentando diferentes bloqueos en la ciudad. Ahorita la invitación a la ciudadanía es que si no tienen a nada a que salir, no salgan” , dijo el funcionario en una entrevista a medios. Además, la Secretaría de Educación Pública estatal suspendió las actividades escolares, al igual que el Gobierno de Sinaloa, que pidió a su personal permanecer en sus hogares ante los hechos violentos. En tanto, la Embajada de Estados Unidos en México alertó a ciudadanos estadounidenses sobre los hechos en Sinaloa y pidió evitar viajar a la zona. “Hay reportes de balaceras en varias partes del estado incluyendo Culiacán, Los Mochis y Guasave. Monitoreen noticias. El Consulado les recuerda que el Buró de Asuntos Consulares clasifica Sinaloa como nivel 4 “No Viajar””, precisó. Rubén Rocha, gobernador de Sinaloa, confirmó a través de su cuenta de Twitter que desde la madrugada de este jueves las Fuerzas Armadas implementaron un operativo, y pidió a la ciudadanía mantener la calma y dejar que las autoridades culminen con sus tareas. “Ante los eventos que están ocurriendo en Culiacán, pido a las y los ciudadanos conservar la calma y resguardarse en sus hogares. Las autoridades están ejerciendo su tarea y los mantendremos enterados”, escribió. Al ser cuestionado durante su conferencia matutina de este jueves, el presidente mexicano, Andrés Manuel López Obrador, pidió a los reporteros esperar. “Espérense”, manifestó. “No sabemos todavía cómo están los acontecimientos en Sinaloa, hay un operativo que inició en la madrugada y más tarde vamos a informarles sobre eso. Eso más tarde se informa para que se tenga la información precisa, no nos adelantemos”, añadió más adelante. El mandatario informó además que la secretaria de Seguridad y Protección Ciudadana, Rosa Icela Rodríguez, ofrecerá una conferencia de prensa para dar detalles sobre lo ocurrido en Sinaloa. Ovidio Guzmán López, “El Ratón”, junto a su hermano Joaquín Guzmán López, es acusado en Estados Unidos por cargos de asociación delictuosa relacionados con drogas ilícitas. De acuerdo con las autoridades estadounidenses, los hermanos se asociaron para distribuir cocaína, metanfetaminas y marihuana en Estados Unidos provenientes de México y de otras partes del mundo de 2008 al 2018.