El Grupo de Apoyo al Islam y a los Musulmanes (GAIM), filial de  Al Qaeda  en el Sahel, reivindicó este sábado el ataque perpetrado el pasado 13 de abril contra un puesto de aduanas en la frontera entre Mali y Burkina Faso, en el que dos malienses fueron asesinadas, entre ellos un policía. En un comunicado distribuido por su brazo propagandístico Az-Zallaqa, al que ha tenido acceso EFE, el grupo  terrorista  afirma que durante el ataque al puesto de Heremakono, en la región sureña maliense de Sikasso, los terroristas se hicieron con dos vehículos, dos motos, 10 fusiles de tipo AK-47 y municiones. Mali, con presencia de grupos yihadistas leales al  Estado Islámico y a Al Qaeda , padece una gran inseguridad, principalmente en el centro y norte de su territorio con numerosos ataques terroristas contra militares y civiles. El 6 de abril, el GAIM atacó a un puesto de control situado unos 70 kilómetros al norte de Bamako, en el que cinco personas fueron asesinadas. El pasado lunes, el grupo terrorista  Estado Islámico (EI)  ejecutó a tres pasajeros que se desplazaban en un vehículo entre las ciudades de Ménaka y Gao, en el este de  Mali , testigo de choques esporádicos entre esta organización y el GAIM.