El magnate y ex primer ministro italiano  Silvio Berlusconi , cuyo partido forma parte de la coalición en el poder de  Giorgia Meloni , atacó duramente al presidente ucraniano  Volodymyr Zelensky , provocando la ira de la jefa de gobierno. Interrogado sobre la reunión del jueves en Bruselas entre Meloni y Zelensky, el magnate respondió picado:  “¿Hablar con Zelensky? Si yo hubiera sido el jefe de Gobierno no hubiera aceptado”,  dijo. “Bastaba con que él (Zelensky) dejara de atacar a las dos repúblicas autónomas de Donbás y todo esto no habría ocurrido, por lo tanto considero negativa, muy negativa, la conducta de ese señor”,  afirmó el magnate poco antes de votar el domingo para las elecciones regionales en Lombardía (norte). Silvio Berlusconi, de 86 años, amigo personal del presidente ruso Vladimir Putin desde que estaba en el poder, había ya dado declaraciones de ese tipo sobre el conflicto en Ucrania, desatando polémicas. Desde la victoria  en las elecciones legislativas de septiembre de la coalición derechista, de la que forma parte junto con la formación contraria a la migración la Liga de Matteo Salvini y el ultraderechista partido Hermanos de Italia, el magnate había evitado pronunciarse. En septiembre, Berlusconi causó revuelo al asegurar que Vladimir Putin había sido “empujado” por su población y las fuerzas prorrusas de Donbás a invadir Ucrania. El domingo, tras nuevas declaraciones prorrusas, el gobierno emitió un comunicado para confirmar el “firme apoyo” de Italia a Ucrania. “El apoyo del gobierno italiano a Ucrania es firme y convencido, como está claramente previsto en el programa y como lo confirman todos las votaciones parlamentarias”,  subrayó. Meloni, quien se reunió personalmente el jueves en Bruselas con Zelensky, habló con él sobre una visita a Kiev  “en proceso de organización”. La oposición de izquierda, a través del senador del Partido Democrático (PD) Dario Parrini, también ha criticado las “enésimas declaraciones pro-Putin y anti-Ucrania de Berlusconi”. “Somos una anomalía absoluta: ni Alemania, ni Francia, ni España o Portugal tienen líderes políticos en el gobierno con posiciones tan delirantes” , lamentó en Facebook.