JP Morgan acordó pagar aproximadamente US$290 millones para resolver una demanda presentada en nombre de las presuntas víctimas del delincuente sexual convicto  Jeffrey Epstein . Los abogados del banco dijeron que era "lo mejor para todas las partes, especialmente para las sobrevivientes que fueron víctimas del terrible abuso de Epstein". La demanda alegaba que el banco más grande de Estados Unidos ignoró las señales de advertencia sobre su cliente a lo largo de 15 años. El acuerdo está sujeto a la aprobación judicial. JP Morgan Chase se niega a admitir responsabilidad en el caso. Sin embargo, una vez que el pacto tenga la validación judicial, el banco emitirá una declaración en la que lamentará su asociación con Epstein, explicó David Boies, uno de los abogados de las víctimas. "Todos ahora entendemos que el comportamiento de Epstein fue monstruoso" , dijeron los abogados del banco en un comunicado el lunes. "Cualquier asociación con él fue un error y lo lamentamos. Nunca hubiéramos seguido haciendo negocios con él si creyéramos que estaba usando nuestro banco de alguna manera para ayudar a cometer crímenes atroces". El acuerdo fue alcanzado tras semanas de  vergonzosas revelaciones sobre el alcance de la relación de JP Morgan con Epstein . A finales del mes pasado, Jamie Dimon, quien fue durante años director ejecutivo del banco, dio una larga declaración formal bajo juramento desde la sede del banco en Nueva York. La parte acusadora que presentó la demanda se mantiene anónima y fue identificada por el tribunal como Jane Doe 1. Sus abogados pidieron a un juez federal que les permita tomar un nuevo testimonio de Dimon. También solicitaron reabrir las declaraciones de otros tres testigos clave en el caso. Aún está pendiente otra demanda introducida contra el banco a finales del año pasado en un tribunal federal. El caso fue presentado en nombre del gobierno de las Islas Vírgenes de Estados Unidos, donde Epstein era dueño de una isla privada con una mansión. Epstein mantuvo cientos de millones de dólares en más de 50 cuentas en JP Morgan entre 1998 y 2013 , cinco años después de que se declarara culpable de solicitar a una menor para prostitución. En 2019, el financiero fue hallado muerto a los 66 años en su celda en prisión. Un médico forense de Nueva York dictaminó que había sido un suicidio. La demanda de Jane Doe 1 indica que  JP Morgan "facilitó, sostuvo y ocultó a sabiendas" los frecuentes retiros de efectivo que Epstein hacía para pagar a las mujeres jóvenes que traficaba , mientras se beneficiaba de los tratos y clientes que atraía el multiillonario. El banco respondió que cualquier responsabilidad civil debería recaer en Jes Staley, un ex alto ejecutivo que se hizo amigo de Epstein. Staley dijo que su antiguo empleador está tratando de "desviar la culpa" por sus propias fallas y trató de desestimar los reclamos, pero la denuncia en su contra permanece activa. El mes pasado el Deutsche Bank, donde Epstein era cliente después de que abandonara JP Morgan en 2013, llegó a un acuerdo por US$75 millones con los acusadores del financiero. Hasta la fecha,  con el patrimonio de Epstein se han pagado más de US$150 millones a más de 100 de sus víctimas .