Rusia  ha relocalizado a por lo menos 6.000 niños ucranianos en campamentos destinados a la reeducación, en lo que podría constituir un crimen de guerra, según un estudio estadounidense publicado este martes. Desde el comienzo de la guerra hace casi un año, niños de a veces cuatro meses  han sido llevados a 43 campamentos en toda Rusia, incluso en Crimea,  anexionada por Moscú, y  Siberia  para recibir “educación patriótica” prorrusa, asegura el informe del  Observatorio de Conflictos,  un grupo de investigación independiente financiado por el  Departamento de Estado de Estados Unidos. “ El hecho de que se trate de traslados y desplazamientos forzosos de niños es inconcebible ”, afirma este informe  redactado por el laboratorio de investigación humanitaria de la Universidad de Yale  en Estados Unidos. El escrito pide a las autoridades rusas que “detengan de inmediato” estas reubicaciones y que “devuelvan a los niños a sus familias”. Es una “clara violación” de la Cuarta Convención de Ginebra sobre el trato a los civiles en tiempos de guerra, advierte uno de los investigadores,  Nathaniel Raymond. Estas actividades  “podrían en algunos casos constituir crímenes de guerra o crímenes de lesa humanidad” , añadió. El Observatorio, que cita imágenes satelitales o testimonios, pide a Moscú  que proporcione registros de estos niños y que permita “el acceso a observadores independientes”. Identifica 43 establecimientos donde los niños ucranianos han sido reubicados, algunos a miles de kilómetros de sus hogares. Según el informe, el gobierno ruso ha aprobado esta política y se trata de un  “esfuerzo sistemático para impedir el contacto entre los niños y sus familiares en Ucrania, así como su retorno, y reeducarlos para que se vuelvan prorrusos”. Estos niños  también se ofrecen en adopción en Rusia. Ucrania acusa asimismo a las fuerzas rusas de haber secuestrado y llevado a territorios controlados por Moscú a miles de niños, incluidos huérfanos. Este Observatorio ya había denunciado la reubicación forzosa de ucranianos en las zonas del este del país controladas por Rusia y atrocidades cometidas por las fuerzas rusas desde que comenzaron a invadir Ucrania el pasado 24 de febrero.