El jefe del grupo de mercenarios rusos Wagner,  Yevgueni Prigozhin , “se irá a Bielorrusia”, anunció hoy el Kremlin al comentar los detalles del acuerdo con el hombre que lideró durante las últimas 24 horas una rebelión armada contra la cúpula militar rusa. “ El caso penal que le fue abierto será cerrado y él (Prigozhin) se irá a Bielorrusia”,  afirmó el portavoz de la Presidencia rusa,  Dmitri Peskov. Peskov, citado por la agencia TASS,  agregó que tampoco serán perseguidos los otros “wagneritas” que tomaron parte en el motín  debido a sus “méritos en el frente”. Mientras, los combatientes que no se rebelaron  podrán firmar contratos con el Ministerio de Defensa , dijo. En cuanto a las garantías de que Prigozhin podrá abandonar Rusia y llegar a Bielorrusia, Peskov aseguró que estas consisten en “la palabra del presidente”  Vladímir Putin . “ Si me preguntan cuál es la garantía de que Prigozhin podrá marcharse a Bielorrusia, esa es la palabra del presidente”,  aseguró el portavoz del Kremlin a los medios rusos. El jefe de Wagner anunció horas atrás el retorno de sus combatientes a las bases permanentes para “evitar el derramamiento de sangre” en Rusia. “Ha llegado el momento de que se puede derramar sangre. Por eso, comprendiendo toda la responsabilidad de que se derrame sangre rusa por una de las partes,  nuestras columnas dan media vuelta y regresamos a nuestras bases de acuerdo con el plan”,   afirmó en un mensaje de audio en su canal de Telegram. Prigozhin dijo que las élites militares rusas, contra las cuales se había rebelado, “querían desintegrar a Wagner”, y explicó que por ello anunció la “marcha por la justicia”, durante la cual, en 24 horas, avanzó hasta llegar a 200 kilómetros de Moscú tras tomar la ciudad sureña de Rostov del Don. El jefe del Grupo Wagner hizo este anuncio después de que el servicio de prensa del presidente de Bielorrusia, Alexandr Lukashenko, afirmara que el mandatario había mediado entre Moscú y Prigozhin, con la venia del jefe de Estado ruso, Vladímir Putin. Según el Kremlin, se trató de una “iniciativa personal” de Lukashenko, quien conoce a Prigozhin desde hace 20 años. De acuerdo con la prensa bielorrusa, Putin y Lukashenko volvieron a hablar por teléfono la noche del sábado y el jefe del Kremlin le agradeció a su homólogo bielorruso por negociar con el dirigente del Wagner. “ El presidente bielorruso le informó en detalle al presidente ruso sobre el resultado de las negociaciones con la dirección de Wagner”  y Putin le agradeció el “trabajo realizado”, informó el canal Pul Pervogo, vinculado con la Presidencia bielorrusa. Paralelamente, las fuerzas de Wagner comenzaron a retirarse de Rostov del Don, que habían tomado “sin un solo disparo”. En las redes sociales rusas comenzaron a circular imágenes de Prigozhin, quien abandonó el cuartel militar del ejército ruso en Rostov a bordo de un vehículo y despedido por los lugareños como una estrella con aplausos y apretones de mano.