El secretario de Estado de  Estados Unidos ,  Antony Blinken , opinó este miércoles que la era  post-Guerra Fría  ha terminado con la invasión rusa de  Ucrania  y reivindicó que su país debe liderar el nuevo período con “humildad”. Durante una charla en la  Universidad Johns Hopkins , el líder de la diplomacia estadounidense dijo que la  invasión rusa de Ucrania  es “la mayor amenaza al orden internacional” después de varios años de  “estabilidad geopolítica”  que iniciaron con el fin de la  Guerra Fría . Además, acusó a  China  de ser  “el mayor desafío a largo plazo”  porque ha desplegado su  “ poderío económico , diplomático, militar y tecnológico” para alterar el orden internacional y hacer “un mundo más autoritario”. “Estamos en un punto de  inflexión : una era ha terminado y otra nueva está comenzando. Las decisiones que tomemos ahora marcarán el futuro durante las próximas décadas ”, advirtió ante decenas de estudiantes. Blinken  explicó que  Estados Unidos  está persiguiendo el liderazgo de este nuevo período desde “ la humildad ” porque necesita ganarse la “ confianza ” de otros países. “ Reconocemos que el liderazgo comienza con escuchar y comprender los problemas de los demás para que podamos  encontrar puntos en común ”, detalló. El secretario de  Estado  apostó por una diplomacia de “ geometría variable ”, mediante la que se busca alianzas determinadas para resolver problemas concretos, en lugar de configurar grandes bloques ideológicos. Aunque los países democráticos son prioritarios para el Gobierno de  Joe Biden ,  Blinken  explicó que  Estados Unidos  está  “decidido a trabajar con cualquier país, incluido con los que difiere en temas importantes, siempre y cuando quieran resolver problemas comunes”  como el  cambio climático , la inseguridad alimentaria o las crisis migratorias. El titular de Exteriores citó el fortalecimiento de la  OTAN  y de las relaciones con la  Unión Europea , con la India, con países africanos, de  Asia-Pacífico  y de  Oriente Medio , incluido  Arabia   Saudí . En ese sentido, opinó que  Estados Unidos  “ tiene una posición en el mundo significativamente más fuerte que hace dos años y medio ”, cuando gobernaba el expresidente  Donald Trump  (2017-2021). Blinken  se mostró “ convencido ” de que cuando los historiadores hablen de esta época dirán que  Estados Unidos  actuó de forma “ decisiva, estratégica y humilde ” para “ sentar las bases de un mundo más libre y próspero ”.