Autoridades federales de  Estados Unidos  reportaron este sábado el fallecimiento de una segunda persona de las tres que sufrieron un accidente el viernes en el sur de Florida, cuando una pequeña avioneta se estrelló durante la maniobra de despegue. En una rueda de prensa hoy, funcionarios de la Junta Nacional de Seguridad en el Transporte ( NTSB ) indicaron que una de las dos personas rescatadas con vida y llevadas al hospital tras el siniestro falleció en el centro médico, mientras que la otra se encuentra en estado crítico. El viernes, una persona de las tres que ocupaban la  nave  murió en el lugar y otras dos resultaron heridas cuando la pequeña avioneta se desplomó. El  accidente  ocurrió en las instalaciones del aeropuerto North Perry, en la localidad de Pembroke Pines, al norte de Miami. La cadena local CBS4 mostró en directo el momento en que, tras estrellarse la  avioneta , los dos heridos de gravedad eran trasladados en ambulancia hacia un centro médico, el Memorial Regional Hospital, mientras que la tercera víctima fue declarada muerta en el lugar del siniestro, según informaron entonces las autoridades. Funcionarios de la Administración Federal de Aviación dijeron que el Cessna monomotor se salió de la pista durante la maniobra de despegue. El  accidente  de la pequeña avioneta Cessna ocurrió poco antes del mediodía del viernes y no comprometió ninguna de las viviendas cercanas al  aeródromo . Según la investigación inicial de la NTSB, se trataba de un “vuelo de descubrimiento”, como se denominan a los vuelos introductorios cortos para personas interesadas en aprender a volar. Hasta el momento las  víctimas  no han sido identificadas.