El  papa Francisco  expresó su dolor y solidaridad ante el  terremoto  que sacudió hoy violentamente  Marruecos  y cuyo balance asciende a 820 muertos y 672 heridos, entre ellos 250 de carácter grave, y graves daños. El papa garantiza  “sus oraciones ante esta catástrofe natural”  y se muestra  “entristecido por este acontecimiento”  y expresa su  “profunda solidaridad con quienes están tocados en la carne y en el corazón por esta tragedia: reza por el descanso de los difuntos, por la curación de los heridos y por el consuelo de quienes lloran la pérdida de sus seres queridos y de sus hogares”,  se lee en el telegrama enviado a la Iglesia local. En el mensaje enviado en nombre del pontífice por el secretario de Estado, cardenal  Pietro Parolin , Francisco  “pide al  Altísimo  que sostenga a los marroquíes en esta prueba y ofrece su aliento a las autoridades civiles y a los servicios de rescate.” Según los últimos datos difundidos este sábado por el Ministerio del Interior marroquí, la provincia con más fallecidos registrado es  Al Haouz , -al sur de  Marrakech  y cercana al epicentro-, con 394 fallecidos, seguida de  Taroudant  (271 víctimas mortales),  Chichaoua  (91 fallecidos),  Ouarzazate  (31),  Marrakech  (13),  Azilal  (11),  Agadir  (5),  Casablanca  (3) y  Al Youssufia  (1). Según un boletín de alerta sísmica difundido por el Instituto Nacional de Geofísica marroquí, el terremoto, de magnitud 7, sacudió la  región septentrional marroquí de Marrakech  y se produjo a las 23.11 hora local (22.11 GMT del sábado) a 8 kilómetros de profundidad. Tuvo su epicentro en la localidad de  Ighil , situada unos 80 kilómetros al suroeste de la ciudad de  Marrakech .