El expresidente de EE.UU.  Donald Trump  afirmó este martes en  Florida  tras haber sido acusado en  Nueva York  de 34 cargos de falsificación de registros mercantiles que EE.UU “ se está yendo al infierno ” y que nunca pensó que “ algo así ocurriría ”. Trump habló así en un acto convocado en  Mar-a-Lago , la mansión y club privado en  Palm Beach  (Florida) donde reside, para hacer una declaración sobre lo ocurrido este martes, que fue algo inédito en los 245 años de Historia como país independiente de EE.UU. Hasta ahora no había habido un expresidente estadounidense que hubiera sido acusado penalmente. Trump fue acusado por presuntamente haber orquestado una trama legal para pagar el silencio de tres personas que podían perjudicar su campaña para la Presidencia en 2016, incluida la actriz porno  Stormy Daniels , según explicó el fiscal  Alvin Bragg  tras la imputación. Muchas personas con gorras rojas de  MAGA  (Make America Great Again), el movimiento creado por Trump, y con otra indumentaria trumpista destacaban entre los invitados a escuchar en vivo la declaración del expresidente de 76 años en un salón de Mar-a-Lago.