Los medios estatales  norcoreanos  informaron hoy que el líder  Kim Jong-un  visitará  Rusia  “pronto” y que celebrará una cumbre con el presidente  Vladimir Putin . “ Kim Jong-un  se reunirá y mantendrá conversaciones con el camarada Putin durante la visita ”, informó brevemente la agencia estatal de noticias KCNA sin especificar más detalles sobre el encuentro, que según adelantó el New York Times la semana pasada tendría, entre otros objetivos, acordar un potencial suministro de munición norcoreana que  Moscú  podría emplear en  Ucrania . El anuncio de  KCNA  llega poco después de que la inteligencia surcoreana indicara que el tren blindado  de Kim  había partido desde  Pionyang  en dirección a la frontera con  Rusia  y de que el  Kremlin  confirmara que  Kim  llegará en breve al país vecino en visita oficial invitado por  Putin . Putin  se desplazó esta mañana a  Vladivostok , la capital del Lejano Oriente ruso y probable sede de las conversaciones con Kim. El portavoz del  Kremlin ,  Dmitri Peskov , descartó reuniones de esa clase durante el  Foro Económico Oriental  que acoge la ciudad rusa, por lo que la reunión debería tener lugar cuando el evento termine el miércoles. A su vez, la agencia surcoreana  Yonhap  informó de que, pocas horas después de anunciarse la partida del tren de Kim desde Pionyang, se ha comenzado a desplegar un nutrido dispositivo de seguridad en la estación ferroviaria de  Vladivostok . Se desconoce la hora a la que  Kim  podría llegar a esta ciudad, que se encuentra a unos 700 kilómetros de  Pionyang . La última vez que Kim se desplazó a esa misma urbe para reunirse con  Putin , en abril de 2019, también viajó en su tren especial blindado, el cual se demoró en torno a 20 horas en alcanzar la localidad costera rusa. De confirmarse oficialmente, este sería el primer viaje de  Kim  al extranjero desde entonces, puesto que el estallido de la pandemia de covid-19 llevó al régimen a cerrar sus fronteras a cal y canto a principios de 2020 y apenas este verano el hermético país asiático ha vuelto a permitir, bajo protocolos estrictos, la entrada de gente procedente del exterior. Tras el fracaso en las negociaciones sobre desarme con  Estados Unidos  en 2019, Corea del Norte ha exhibido un creciente acercamiento a  China  y  Rusia  que parece estar fortaleciéndose aún más en los últimos meses en el marco de la creciente polarización a la que está contribuyendo la guerra en  Ucrania .