Una terrible noticia tiene consternados a los habitantes de la comunidad de Benito Juárez, en  México , luego de que se conociera la muerte de un pescador a causa del ataque de un tiburón en las costas de San José, mientras se encontraba buceando en busca de callos de hacha, un molusco bastante valorado en la región. Medios locales informaron que el hombre murió en el suceso, pues el ejemplar  “arrancó la cabeza y los brazos del individuo” . Si bien el heco ocurrió el pasado 5 de enero, el tema volvió a tener relevancia porque los pescadores no han podido volver a sus actividades a causa de la presencia de tiburones en las playas. “Los grandes tiburones blancos son más frecuentes en el Golfo de California (donde ocurrió el ataque) durante diciembre y enero,  cuando las hembras preñadas ingresan al área ”, dijeron voceros de  Tracking Sharks  al diario ‘El Clarín’. José Luis Reina, presidente de una cooperativa pesquera en el lugar, dijo que  el ataque se registró alrededor de las 11 horas del jueves 5  en una zona de mar abierto entre la Isla Huivulai y la Playa San José. ”Estaba buceando cuando el animal lo atacó, a rrancándole la cabeza de manera impresionante  y mordiéndolo en ambos hombros”, expresó José Bernal, portavoz del municipio, al diario ‘El Imparcial’. Cabe destacar, que las autoridades habían advertido de la presencia de los animales en el área. Se entiende que Manuel López, fallecido en el suceso,  desacató las órdenes al tener que generar recursos  para su familia con la pesca que pudiera hacer en el día. ”Muchos compañeros evitamos salir, pero hay muchos otros que corren el riesgo, ahorita lo que resta es evitar el agua unos días y  adquirir pulseras especiales para espantar a estos animales”,  indicó Reina. El diario ‘El Yaqui de México’ informó que  cerca de nueve mil pescadores  del sur de Sonora se encuentran en crisis económica debido a que, por temor a la presencia de tiburones, han optado por no salir a realizar la actividad.