El incendio que se registró durante la madrugada de este lunes en la Central de Abasto de  Toluca , ciudad ubicada en el  Estado de México , vecino a la capital, y provocó la muerte de nueve personas, fue debido a una disputa entre comerciantes, informaron autoridades municipales. “ No es un tema de crimen organizado, no fue ningún comando. Se trata de una riña interna de dos grupos que están disputando un espacio al interior del mercado de abastos ”, aseguró a medios el alcalde de la ciudad de  Toluca ,  Raymundo Martínez . “ También tenemos que decir que esta es la peor manera de resolver diferencias ”, agregó. Explicó que al ser un lugar privado, los guardias de seguridad que custodiaban la  Central de Abastos  impidieron el paso a los agentes de seguridad pública al momento del incendio. El funcionario precisó que los hechos violentos registrados este lunes en la Central de Abastos “ no tienen vínculo alguno con lo que sucedió la semana pasada ”, cuando restos humanos fueron abandonados en la vía pública, de este caso, dijo, se trata de una disputa entre grupos criminales ajenos a Toluca. Horas antes, la  Fiscalía General de Justicia  del  Estado de México , el más poblado del país, indicó en un comunicado que nueve personas habían perdido la vida, ocho de ellas en el lugar y una más en un nosocomio (centro médico) al que fue trasladada para su atención médica. Además, señaló que había una persona herida que fue hospitalizada. La Fiscalía dijo que estaba “ tratando de ” conocer la edad, la identidad de las víctimas y las causas de su muerte, “ para lo cual sus cuerpos fueron trasladados al  Servicio Médico Forense ” y adelantó que entre las víctimas podría haber tres menores de edad. El fuego comenzó cerca de las 2.30 hora local (8.30 GMT) después de una explosión en la  Nave H , según reportó la Agencia Mexiquense de Noticias del sistema estatal de medios públicos. La  Fiscalía del Estado de México  expuso en el comunicado que, de acuerdo a los primeros indicios y sin descartar ninguna hipótesis, “ varios sujetos portando armas cortas habrían ingresado al área referida para realizar detonaciones y presuntamente rociar una sustancia por determinar, que habría provocado el incendio de una zona específica del lugar, para posteriormente huir a bordo de un vehículo ”. Además, expuso que los hechos podrían estar relacionados con conflictos internos por la posesión de los comercios “ en un entorno de acciones judiciales diversas, amenazas y agresiones registradas con anterioridad ”. La Central de Abasto de Toluca es una de las más importantes del centro de  México  al estar en un terreno de 630.000 metros cuadrados con 2.000 bodegas y locales comerciales a las que acude un promedio diario de 40.000 personas. El Estado de México, donde viven casi 17 millones de personas, ocupa el segundo lugar a nivel nacional en homicidios, con 917 asesinatos en los primeros 5 meses del año. Los incendios en los mercados del centro del país han adquirido notoriedad en los últimos años, incluyendo los presuntamente provocados por disputas del crimen. El último ocurrió en abril pasado en la Central de Abastos de Ciudad de México, considerado el mercado mayorista más grande del mundo.