El presidente de  Ecuador ,  Guillermo Lasso , alegó el martes ante el  Congreso  su “total, evidente e incuestionable” inocencia en el presunto delito de peculado por el que la oposición de izquierda lo enjuicia políticamente con miras a destituirlo. “No hay pruebas ni testimonios relevantes. Más bien lo único que hay son informaciones que comprueban mi total, evidente e  incuestionable inocencia ” , declaró el gobernante de derecha en el hemiciclo, en el que la mayoría opositora requiere el  voto de 92 de los 137 asambleístas  para aprobar una  moción de censura y destituirlo. El juicio político es impulsado por varios partidos como el afín al exmandatario socialista  Rafael Correa  (2007-2017), quien lidera la oposición al gobierno de Lasso, que asumió en mayo de 2021. “Esos acusadores que han querido tomarse el poder hasta por cuatro ocasiones en dos años de mi gobierno, esos acusadores que han sido impulsados por un sobrehumano rencor, si ellos jamás fueron capaces de encontrar nada, entonces solo se puede concluir que no hay nada que encontrar, absolutamente nada” , agregó. Lasso, quien tiene la facultad de disolver el Parlamento para dar paso a elecciones generales anticipadas, puntualizó:  “El mismo rencor que me profesan es la más grande prueba de mi inocencia”. El mandatario es acusado de un supuesto peculado en el manejo de la naviera estatal  Flota Petrolera Ecuatoriana (Flopec). Según las denuncias,  Lasso  continuó con un contrato firmado antes de su posesión para el transporte de crudo con el grupo internacional  Amazonas Tanker , que dejó pérdidas por más de seis millones de dólares.