El violento arresto en  París  del hermano de un joven negro, cuya muerte en 2016 se convirtió en símbolo de la violencia policial, provocó polémica en  Francia , donde el domingo se convocaron varias manifestaciones. Youssouf Traore  fue arrestado el sábado durante una manifestación prohibida en la que participaron 2.000 personas para rendir homenaje a la memoria de su hermano,  Adama , quien murió poco después de su arresto por parte de los gendarmes en julio de 2016 en la región de  París . El vídeo de su arresto, filmado por testigos, lo muestra resistiéndose a la policía antes de ser derribado al suelo por varios agentes. Youssouf Traore resultó herido en el ojo y fue hospitalizado. Partidos de izquierda, asociaciones y sindicatos llamaron a una movilización “ masiva ” este domingo en París. El arresto se produce en un contexto muy tenso en Francia desde la muerte el 27 de junio de  Nahel , de 17 años, a manos de policía durante un control de tráfico cerca de París. Su muerte, filmada en un vídeo que se volvió viral, provocó seis noches de disturbios urbanos sin precedentes en el país desde 2005.