Al menos 2 personas murieron y 12 más resultaron heridas en un aparatoso accidente de tráfico que ocurrió este martes en una de las principales calles de  El Salvador . El presidente  Nayib Bukele  informó, a través de Twitter, de la muerte de la segunda persona e indicó que “ otras 3 personas más (de las heridas) están en máxima urgencia, 2 de ellos ya están con ventilación mecánica ”. “ Acaba de fallecer otra víctima del accidente provocado por una rastra. Los médicos hicieron todo lo posible, pero llevaba triturados los 4 miembros y lesiones abdominales y pulmonares ”, publicó el mandatario en referencia a la segunda víctima. ” El hospital general del  Seguro Social  con decenas de heridos, todos víctimas de la responsabilidad compartida entre la empresa y el conductor ”, agregó. De acuerdo con la  Dirección General de Protección Civil  y reportes de la prensa local, aproximadamente 29 coches fueron “ embestidos ” por un tráiler que supuestamente sufrió desperfectos mecánicos, por lo que el chofer perdió el control del automotor. El hecho sucedió entre los bulevares  Monseñor Óscar Romero  y  Los Próceres , una de las principales arterias del país centroamericano ya que por la misma transita diariamente el transporte público, transporte de carga y miles de vehículos. La  Policía Nacional Civil  (PNC) informó que la persona que conducía el tráiler fue detenida en “ vías de investigación ” e indicó que “ no conducía bajo los efectos del alcohol ”. De acuerdo con el periódico local El Diario de Hoy, una de las dos personas fallecidas fue identificada como  Edwin Otoniel Vargas Flores .