El número de fallecidos por el ciclón Daniel, que atravesó este domingo el noreste de  Libia , alcanzó los 5.200 mientras los desaparecidos superaron los 8.200 sólo en la ciudad de Derna, la más afectada según cifras provisionales de las autoridades que controlan el este del país. El portavoz del Ministerio del Interior del Gobierno paralelo del este, basado en Bengasi y apoyado por el Parlamento, Muhammad Abu Moshe, advirtió de que las cifras podrían seguir aumentando en las próximas horas mientras continúan las tareas de rescate, complicadas por el difícil acceso a esta zona montañosa y los cortes en las telecomunicaciones. Su homólogo del Gobierno de Unidad Nacional (GUN), con sede en Trípoli y reconocido por la comunidad internacional, Tareq al Kharaz, reveló por su parte que 1.300 cuerpos han sido ya identificados y enterrados mientras familias enteras se encuentran en paradero desconocido como consecuencia de las lluvias torrenciales, lo que dificulta las labores de reconocimiento. “No necesitamos alimentos ni medicinas sino equipos especializados en rescate y búsqueda. Tenemos un gran número de cadáveres arrastrados al mar por las inundaciones, lo que obstaculiza su recuperación”, declaró el primer ministro del GUN, Abdelhamid Dbeibah, durante un homenaje a las víctimas en la capital. El Consejo de Ministros de su administración aprobó este martes la asignación de un presupuesto de 2.000 millones dinares (384 millones de euros) para el fondo de reconstrucción de Bengasi y Derna así como 500 millones de dinares (96 millones de euros) destinados a los damnificados, por lo que ordenó al Ministerio de la Gobernación Local realizar un censo de las áreas siniestradas. El Ministerio de Sanidad confirmó el envío de un avión con 14 toneladas de medicamentos y material médico así como 200 especialistas y más de un centenar de ambulancias para la puesta en marcha de tres hospitales de campaña. En Derna, la cuarta ciudad más grande con 120.000 habitantes, dos presas colapsaron, vertiendo más de 33 millones de litros de agua que desembocaron en el centro de la capital y arrastraron zonas residenciales, puentes y carreteras a su paso. Mientras, decenas de localidades y pueblos continúan sumergidos por las inundaciones en Bengasi, Al Bayda, Al Marj y Soussa. El Centro Médico de Tobruk reveló la recepción de 45 cuerpos de ciudadanos egipcios y la embajada de Palestina confirmó la muerte de doce de sus nacionales, incluido un menor de cinco años. Ante la masiva concentración de cadáveres, las autoridades locales pidieron la colaboración ciudadana para participar en las tareas de rescate y trasladar a las víctimas a las morgues de las localidades vecinas. La falta de recursos ha obligado a los rescatistas a extraer a las cientos de víctimas de los escombros con utensilios domésticos y enterrarles en fosas comunes en el cementerio de Martouba, a una veintena de kilómetros de distancia. Por ello, las autoridades enfrentadas del este y oeste que se dividen el poder ejecutivo, pidieron este lunes a la comunidad internacional ayuda humanitaria y decretaron tres días de luto nacional en todo el territorio. Tras azotar Grecia y Turquía, el ciclón Daniel fue degradado a tormenta subtropical el 9 de septiembre y comenzó a debilitarse este lunes cuando se dirigía hacia el vecino Egipto, según un informe del Centro Meteorológico Regional Árabe. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.