El Kremlin aseguró este lunes que los tanques británicos Challenger 2 “arderán” en  Ucrania  y no podrán influir en el curso de la “operación militar especial” rusa. “Esos tanquen arderán como el resto” , dijo el portavoz de la Presidencia rusa, Dmitri Peskov, en su rueda de prensa diaria. El representante del Kremlin se refirió así a las declaraciones del Gobierno de Rishi Sunak que prometió el pasado fin de semana que enviará 14 tanques Challenger 2 a  Ucrania  para defenderse de la agresión rusa. Peskov agregó que los nuevos suministros de armas a  Ucrania  no son capaces de influir “en la situación sobre el terreno”. “Pueden solo alargar la historia y causar más males al Estado ucraniano” , afirmó. Peskov se mostró convencido de que la campaña militar rusa “continuará hasta conseguir sus objetivos”. Ucrania , que ha estado utilizando tanques T-72 durante décadas, ha recibido más de 230 tanques soviéticos modernizados de Polonia y Chequia, pero no ha recibido carros de combate occidentales. El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , recibió recientemente promesas de vehículos blindados ligeros: de EEUU 50 Bradley, de Alemania 40 Marder y de Francia unidades AMX-10 RC que llegarán al país en unos dos meses. El sábado el Reino Unido se convirtió en el primer país en anunciar el suministro de tanques pesados a  Ucrania .