Un  temblor  de magnitud 6,4 con epicentro en el oeste de  Guatemala , según el  Servicio Geológico de Estados Unidos  (USGS), sacudió este miércoles parte del territorio guatemalteco y  El Salvador , sin que inicialmente se reporten víctimas o daños materiales. El sismo fue registrado a las 17H02 locales (23H02 GMT) con una profundidad de 252 km, a 2 kilómetros del municipio de  Canillá , departamento de  Quiché , según el  USGS . El  Instituto Nacional de Sismología  de  Guatemala  había informado previamente que la magnitud del temblor fue de 5,9 y que el epicentro fue detectado en el departamento indígena de  Totonicapán  (oeste). “ Se realiza el monitoreo a través de delegados regionales y departamentales. Al momento no se registran daños ”, dijo a periodistas el vocero de la  Coordinadora Nacional para la Reducción de Desastres  (Conred),  Rodolfo García . El funcionario agregó que el temblor fue sentido principalmente en poblados del oeste, sur y centro del país, incluida la capital. El  Ministerio de Ambiente  de  El Salvador  señaló que el sismo también fue perceptible en la zona oeste y la capital (centro) de esa nación, aunque tampoco reportó víctimas ni daños. “ Ante el sismo sentido en los últimos minutos, nuestro  Centro de Operaciones de Emergencias  está activo para atender cualquier incidente que pueda presentarse a nivel nacional ”, añadió el ente de  Protección Civil  de El Salvador. Guatemala y El Salvador tienen una alta actividad sísmica, generada por decenas de fallas geológicas que surcan sus territorios, producto de su cadena volcánica y por estar situados en el denominado  Cinturón de Fuego del Pacífico .