El Tribunal de Apelaciones del Noveno Circuito de  Estados Unidos  en  California  ha dictaminado que  Stormy Daniels  tendrá que pagar más de 120.000 dólares de honorarios legales al expresidente  Donald Trump  con respecto a una demanda fallida por difamación, publicaron este miércoles los medios locales. En 2018, la actriz porno, cuyo nombre real es  Stephanie Clifford , demandó a Trump por difamación cuando este calificó de “ estafa ” el relato de Daniels de que había sido amenazada por un desconocido en 2011 para que no hablara de su relación con el exmandatario. Daniels asegura que tuvo una relación con Trump en 2006 y que para mantener en secreto su historia el entonces abogado de Trump,  Michael Cohen , le entregó 130.000 dólares semanas antes de las presidenciales de 2016, que ganó el republicano. La demanda fue desestimada y en 2022 la actriz intentó apelar la decisión pero un juez volvió a fallar a favor de Trump dictaminando que Daniels debía pagar casi 300.000 dólares en honorarios legales. Como respuesta Daniels aseguró que prefería ir a la cárcel “ antes de pagar un centavo ” y volvió a presentar una moción para reducir el pago de honorarios, que también fue desestimada, y que solo aumentó la deuda. La abogada  Harmeet Dhillon , parte del equipo legal del expresidente en el caso, aseguró por medio de sus redes sociales que Daniels deberá pagar en total más de 600.000 dólares. La última decisión del tribunal se anunció horas después de que este martes el expresidente se declarara inocente de 34 cargos de falsificación de registros mercantiles en  Nueva York  en relación en su mayoría con ese pago de dinero para comprar su silencio. La actriz, que tiene una larga carrera en el mundo del porno a sus espaldas, asegura que su relación con Trump se llevó a cabo durante una excursión de golf en 2006, cuando el expresidente ya estaba casado con  Melania . Cuando en 2016 buscaba un medio al que vender su exclusiva, el entonces abogado de Trump le hizo entrega de los 130.000 dólares para que no hablara del tema. Esa relación acabó saliendo a la luz en 2018 y, desde entonces, Daniels ha mantenido una continua lucha dialéctica y legal con Trump.