Rusia y Bielorrusia firmaron el jueves un acuerdo que formaliza el despliegue de armas nucleares tácticas de Moscú en el territorio de su aliado, aunque el control de las armas permanece en el Kremlin. El presidente ruso,  Vladimir Putin , anunció el despliegue de armas de corto alcance en Bielorrusia a principios de este año, en una medida ampliamente vista como una advertencia a Occidente, ya que intensificó el apoyo militar a Ucrania. No se anunció cuándo se desplegarían las armas , pero Putin ha dicho que la construcción de instalaciones de almacenamiento en Bielorrusia para ellas  se completará el 1 de julio. Tampoco está claro  cuántas armas nucleares se mantendrían en Bielorrusia.  El gobierno de EE. UU. cree que Rusia tiene alrededor de 2.000 armas nucleares tácticas, que incluyen bombas que pueden transportar aviones, ojivas para misiles de corto alcance y proyectiles de artillería. Las armas nucleares tácticas están destinadas a destruir las tropas y armas enemigas en el campo de batalla. Tienen un alcance relativamente corto y un rendimiento mucho menor que las ojivas nucleares instaladas en misiles estratégicos de largo alcance que son capaces de destruir ciudades enteras. La firma del acuerdo se produjo  cuando Rusia se prepara para la tan esperada contraofensiva de Ucrania.  Tanto los funcionarios rusos como los bielorrusos también enmarcaron el paso como impulsado por la hostilidad de Occidente. “El despliegue de armas nucleares no estratégicas es una respuesta eficaz a la política agresiva de los países hostiles a nosotros”,  dijo en Minsk el ministro de Defensa de Bielorrusia,  Viktor Khrenin,  en una reunión con su homólogo ruso,  Sergei Shoigu . “ En el contexto de una escalada extremadamente aguda de amenazas en las fronteras occidentales de Rusia y Bielorrusia, se tomó la decisión de tomar contramedidas en la esfera militar-nuclear” , agregó Shoigu. Putin ha argumentado que, al desplegar sus armas nucleares tácticas en Bielorrusia, Rusia estaba siguiendo el ejemplo de Estados Unidos, y señaló que Estados Unidos tiene armas nucleares en Bélgica, Alemania, Italia, los Países Bajos y Turquía. La líder de la oposición bielorrusa en el exilio,  Sviatlana Tsikhanouskaya , condenó la medida. “ Debemos hacer todo lo posible para evitar el plan de Putin de desplegar armas nucleares en Bielorrusia, ya que esto asegurará el control de Rusia sobre Bielorrusia en los próximos años”,  dijo Tsikhanouskaya a  The Associated Press .  “Esto pondrá en peligro aún más la seguridad de Ucrania y de toda Europa”. El analista militar bielorruso independiente  Aliaksandr Alesin  dijo que alrededor de dos tercios del arsenal ruso de misiles nucleares de mediano alcance se encontraban en Bielorrusia durante la Guerra Fría, y agregó que hay docenas de instalaciones de almacenamiento de la era soviética que aún podrían usarse. Las armas nucleares soviéticas estacionadas en Bielorrusia, Ucrania y Kazajstán se trasladaron a Rusia en un acuerdo negociado por Estados Unidos después de la disolución de la Unión Soviética en 1991. “ Los documentos en Minsk sobre el regreso de las armas nucleares se firmaron desafiantemente justo en el momento en que Ucrania declaró una contraofensiva y los países occidentales están entregando armas a Kiev”,  dijo Alesin a AP. “Este balcón nuclear bielorruso debería arruinar el ánimo de los políticos de Occidente, ya que los misiles nucleares son capaces de cubrir Ucrania, toda Polonia, los estados bálticos y partes de Alemania”. Khrenin también anunció planes para “desarrollar el potencial de combate de la agrupación regional de Rusia y las tropas bielorrusas”, incluida la transferencia a Minsk del sistema de misiles Iskander-M, capaz de transportar una carga nuclear, y el antiaéreo S-400. sistema de misiles Rusia y Bielorrusia tienen un acuerdo de alianza en virtud del cual el Kremlin subvenciona la economía bielorrusa mediante préstamos y descuentos en petróleo y gas rusos. Rusia usó el territorio bielorruso como escenario para invadir a la vecina Ucrania y ha mantenido allí un contingente de tropas y armas.