El gobernador de  Florida  (EE.UU.),  Ron DeSantis , firmó este viernes una orden ejecutiva que le permite movilizar tropas de la  Guardia Nacional  y destinar nuevos recursos estatales para enfrentar la  ola migratoria  de cubanos y haitianos que afecta el sur del estado, así como “ayudar a aliviar la presión sobre los recursos locales”. La orden ejecutiva permitirá al estado “desplegar activos aéreos, incluidos aviones y helicópteros de la Guardia Nacional de Florida”, indica un comunicado de la oficina del gobernador. La medida pretende “reforzar la patrulla marina de la Comisión de Conservación de Vida Silvestre y Pesca de Florida (FWC) para apoyar las interceptaciones” en el mar y “garantizar la seguridad de los migrantes que intentan llegar a Florida”, añade. El republicano DeSantis argumenta en su orden ejecutiva que, solo en los dos primeros meses del actual año fiscal (comenzó el pasado 1 de octubre), la Patrulla Fronteriza (CBP) ha detenido a más de 460.000 personas intentando entrar al país a través de la frontera del suroeste. La orden del gobernador se da un día después de que Estados Unidos anunciara un nuevo plan migratorio para indocumentados que llegan al país a través de la frontera terrestre. El presidente, Joe Biden, aseguró este jueves que México ha aceptado admitir a 30.000 inmigrantes al mes de Venezuela, Cuba, Nicaragua y Haití que sean expulsados de territorio estadounidense por cruzar la frontera de forma irregular. “Mi mensaje es este: Si usted está intentando salir de Cuba, Nicaragua o Haití, no se presente en la frontera. Quédese donde está y haga la solicitud de forma legal” , expresó Biden. Sin embargo, el anuncio no detalla la situación de los cubanos y haitianos que llegan por mar en precarias embarcaciones, y que, según el senador de Florida Marco Rubio, han desbordado los recursos del estado. En una carta, Rubio solicitó este jueves apoyo del Gobierno federal ante la llegada masiva de inmigrantes al sur de Florida, especialmente a lo largo de las costas de los Cayos de este estado, que en los últimos tres días ha superado el millar de indocumentados. Cerca de un centenar de migrantes cubanos arribaron a los Cayos de Florida en tan solo 24 horas en embarcaciones rústicas, aumentando así la cifra de la masiva llegada de indocumentados a este territorio, informó este viernes la Patrulla Fronteriza (CBP, en inglés). A estos inmigrantes se suman unos 606 más que han sido interceptados en el mar por las autoridades migratorias, según cifras divulgadas por la Fuerza de Tarea de Seguridad Nacional del Sureste (HSTF-SE). Por otro lado, la llegada de 364 inmigrantes durante el fin de semana pasado al Parque Nacional Dry Tortugas, obligó a su cierre temporal en plena temporada de vacaciones para poder facilitar las labores de rescate de estas personas varadas en los islotes. Los inmigrantes, en su mayoría cubanos y haitianos, han llegado en múltiples y precarias embarcaciones a varias islas del archipiélago de los Cayos de Florida, en el condado Monroe, en el extremo sur de Estados Unidos. Walter N. Slosar, jefe del Sector Miami de CBP, señaló en un comunicado reciente que desde el 1 de octubre de 2022 este sector ha experimentado un incremento del 400 % de personas que llegan por mar y son detenidas al desembarcar. En lo que va del presente año fiscal 2023, es decir desde el 1 de octubre pasado, la Guardia Costera ha interceptado en el mar a 3.839 cubanos, una significativa escalada de detenciones en comparación con los 838 interceptados en todo el año fiscal de 2021 y los 6.182 en 2022.