En medio de la conmoción por el asesinato a tiros de un candidato y la violencia ligada al narcotráfico,  Ecuador  votará este domingo en unos comicios anticipados para elegir un nuevo presidente y poner fin a una crisis institucional. El mandatario derechista  Guillermo Lasso , acorralado por un juicio político, disolvió en mayo el  Congreso  opositor y adelantó las elecciones generales. Pero a 11 días de la votación, el asesinato del aspirante presidencial  Fernando Villavicencio  cuando salía de un acto de campaña ensombreció los comicios. “ Son unas elecciones completamente atípicas, en una situación básicamente de horror que  Ecuador  esta atravesando por la violencia que venía instalada, pero que se manifiesta de forma más aguda y atroz con el asesinato ” del político, dice a la AFP la politóloga  Anamaría Correa Crespo , coordinadora de  Relaciones Internacionales  de la  Universidad San Francisco de Quito . El crimen alteró el espectro electoral.  Luisa González , delfín del expresidente socialista  Rafael Correa  (2007-2017), marcha favorita en las encuestas, pero sin el porcentaje suficiente en la intención de voto para evitar el balotaje. Para proclamarse vencedor en primera vuelta, se debe obtener el 40% de los  sufragios válidos  con una ventaja de 10 puntos sobre el segundo. Detrás de  González  se ubican el periodista  Christian Zurita , amigo y reemplazo de  Villavicencio ; el exfrancotirador y exparacaidista  Jan Topic , el líder indígena  Yaku Pérez  y el exvicepresidente  Otto Sonnenholzner . También se elegirán los 137 miembros de la  Asamblea   Nacional  para completar el actual período de cuatro años, hasta mayo de 2025. Unos 13,4 de los 18,3 millones de ecuatorianos deberán ejercer el voto  obligatorio  entre 07H00 y 17H00 locales (12H00 y 22H00 GMT). El rostro del fallecido  Villavicencio  aparecerá en las papeletas de votación junto a otros siete candidatos, pues ya estaban impresas cuando fue  tiroteado  por un sicario colombiano. Poco antes de ser asesinado, el periodista y exlegislador había acusado al detenido líder de la banda criminal  Los Choneros , aliada del cartel mexicano de  Sinaloa , de amenazarlo de muerte. También había denunciado ante la fiscalía a parlamentarios, algunos de ellos  correístas , por presuntamente estar involucrados en un plan para acabar con su vida. Tras el magnicidio, la popularidad de Luisa González quedó lastimada. Su mentor  Correa  y  Villavicencio  eran enconados rivales, desde que una de las investigaciones periodísticas de  Villavicencio  y  Zurita  derivó en la condena en ausencia a ocho años de prisión por corrupción contra el exmandatario. “Íbamos a ganar en una sola vuelta”  pero el asesinato de  Villavicencio “movió el tablero electoral” , admitió  Correa , quien desde que dejó el poder vive en Bélgica. Desde el exilio, sostuvo que se trata de un  “complot político”  para acusar al correísmo del crimen y beneficiar a la derecha “para lograr una segunda vuelta, que todos se unan y vencernos”. La politóloga Correa Crespo desestima, sin embargo, que  “el impacto sea tan fuerte como para alterar el hecho de que va a estar en la segunda vuelta” , prevista para el 15 de octubre. Luisa González encabeza dos recientes sondeos (con 24% y 24,9%). Uno de ellos, de la firma  Cedatos , ubicaba a  Villavicencio  segundo (12,5%) y al derechista  Jan Topic  tercero (12,2%). Para el analista  Blasco Peñaherrera Solah , el correísmo podría recibir un “castigo” en las urnas.  “Vamos a tener un voto emotivo”  como sucedió en 1990 en Colombia, cuando el liberal  César Gaviria  fue elegido tras ocupar el puesto de Luis Carlos Galán, un experiodista que enfrentaba al narcotráfico y fue asesinado por sicarios. Topic, un exmiembro de la Legión Extranjera Francesa, promete mano dura contra las pandillas emulando la labor del presidente salvadoreño  Nayib Bukele . Correa Crespo  anota que “ hay un ascenso ” en su popularidad. Ahora figura entre los punteros en algunos sondeos. En el sótano están el derechista  Daniel Noboa  y los centroderechistas  Xavier Hervas y Bolívar Armijos. En plena campaña de estos comicios  fueron asesinados  también un alcalde, un candidato a diputado y un dirigente local del correísmo. “Estamos viviendo momentos muy duros para nuestra democracia” , expresa la politóloga, para quien  “la penetración del  narcotráfico  en  Ecuador  (...) lleva varios años. Ha sido un fenómeno quizás silencioso, pero que está demostrando su poder”. Ecuador afronta un embate del narcotráfico y del  crimen organizado . Bandas vinculadas con carteles mexicanos y colombianos en guerra por el control dejan matanzas carcelarias con más de  430 presos muertos  desde 2021 y un récord de  homicidios  en las calles de 26 por cada 100.000 habitantes en 2022, casi el doble que el año anterior.