La candidata  Sandra Torres Casanova  efectuó su voto este domingo para la presidencia de  Guatemala  y pidió “ honestidad ” en el  proceso electoral  donde enfrenta al académico  Bernardo Arévalo de León . Torres Casanova se presentó al filo de las 9.00 hora local (13.00 GMT) en el centro de votación donde le correspondía emitir su sufragio, ubicado en una zona residencial en el sureste de la  Ciudad de Guatemala . La candidata del partido  Unidad Nacional de la Esperanza  (UNE) pidió “ honestidad ” en el proceso electoral por algunas “ anomalías que hemos estado denunciando ”, según indicó en breves declaraciones a periodistas. “ Vamos a esperar los resultados con el equipo, con el partido, como siempre hemos dicho, cerca de la gente ”, añadió Torres Casanova en medio de una multitud de cámaras y micrófonos. La ex esposa del expresidente  Álvaro Colom Caballeros  (2008-2012) compite por tercera vez por la presidencia, tras perder en los balotajes de 2015 y 2019 frente a  Jimmy Morales  (2016-2020) y el actual mandatario,  Alejandro Giammattei , respectivamente. Las últimas encuestas colocan a Torres Casanova con una intención de voto de entre el 35 y 39 por ciento de la población guatemalteca, mientras que Arévalo de León suma alrededor de un 61 y 65%. La candidata va acompañada por el pastor  Romeo Guerra  como postulante a la vicepresidencia, después de una campaña donde Torres Casanova adoptó un discurso conservador y se alió con veteranos militares retirados y otros sectores tradicionales. En 2019, la aspirante a la presidencia pasó cuatro meses en prisión debido a una acusación en su contra por haber utilizado de forma ilícita 40 millones de quetzales (aproximadamente cinco millones de dólares) en su campaña de 2015. Los 3.482 centros de votación de  Guatemala  fueron abiertos a las 7.00 hora local (13.00 GMT) por el  Tribunal Supremo Electoral , con 9,3 millones de guatemaltecos habilitados para elegir a sus nuevas autoridades para el periodo 2024-2028. La presidencia de Guatemala se definirá entre Torres Casanova y Arévalo de León en un controversial proceso electoral, debido a la persecución desde el 12 de julio del  Ministerio Público  (Fiscalía) en contra del candidato líder de las encuestas. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.