El presidente chileno,  Gabriel Boric , aseguró este jueves que no tiene interés alguno en una escalada de la tensión con  Argentina , pero advirtió a su colega argentino,  Alberto Fernández , de la necesidad de respetar mutuamente la instituciones, en respuesta a la polémica suscitada tras las críticas del “ Grupo de Puebla ” a la Justicia de  Chile . La firma del mandatario argentino es una de las 29 de líderes, abogados y jueces de Iberoamérica que aparecen en una controvertida misiva, publicada el miércoles por el citado grupo, en la que se ataca a la Justicia chilena por los retrasos en el proceso judicial por el llamado “ caso SQM ”, en el que está involucrado el excandidato presidencial chileno  Marco Enríquez-Ominami . “ Yo respeto las instituciones, espero lo mismo de mis colegas. Entiendo que mi ministro de Justicia ya se refirió al tema, pero no voy a escalar en polémicas cuando las urgencias están en otra parte, en particular acá en el territorio ”, dijo Boric durante la entrega de viviendas a los afectados por los incendios forestales que desde hace casi dos semanas devastan cuatro regiones del centro de  Chile . Horas antes, la ministra de Asuntos Exteriores,  Antonia Urrejola , había revelado que había abordado la nueva polémica con el embajador de Argentina en Chile,  Rafael Bielsa , al que le había transmitido que “ las declaraciones de esa carta son absolutamente improcedentes ”. Más duro fue después el ministro de Justicia,  Luis Cordero , quien criticó la firma del presidente argentino en una carta en la que se denunciaba una supuesta maniobra de jueces y abogados cercanos al expresidente  Sebastián Piñera  para aplazar el juicio. “ No me atrevería a opinar sobre el desempeño de los jueces de la justicia argentina. Yo logro entender cartas de ese tipo como apoyos políticos, pero del punto de vista institucional, me parece improcedente e impropio el contenido ”, afirmó Cordero. “ Me parece que desconoce cuestiones elementales del funcionamiento del sistema de enjuiciamiento criminal en Chile y, por lo tanto, el Ejecutivo no solo respeta, sino que promueve y ampara la independencia judicial y la autonomía del Ministerio Público ”, agregó. Este es la segunda polémica entre el Gobierno chileno y el Gobierno argentino en el último mes después de la filtración durante la última cumbre de la  Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños  (Celac) de un controvertido audio que implicaba a la Cancillería chilena y a la  embajada de Argentina en Chile  y al que los mandatarios de ambos países restaron importancia. El jueves, el “ Grupo de Puebla ”, que reúne a numerosos y prestigiosos líderes políticos, y abogados de Iberoamérica, criticó a la Justicia de Chile por el nuevo aplazamiento del juicio oral por el caso SQM (Sociedad Química y Minera de Chile), que entre otros, tiene como imputado al ex candidato presidencial chileno Marco Enríquez-Ominami. En una carta con 29 firmas, entre ellas la del presidente de Argentina,  Alberto Fernández , y la del expresidente del Gobierno español,  José Luis Rodríguez Zapatero , el grupo denuncia que “ desde el 2015, Marco Enríquez-Ominami viene siendo acusado por fiscales ligados directamente al expresidente de derecha Sebastián Piñera ”. “ Durante estos 8 años, Marco ha negado éstas acusaciones y ha pedido concurrir a un juicio justo, con jueces imparciales, donde pueda demostrar la falsedad de las acusaciones. Sin embargo, fiscales con dedicación exclusiva, y con gran apoyo mediático y financiero, han ido dilatando el juicio ”, criticaron. En este contexto, expresaron su desencanto por la decisión adoptada esta misma semana, en la que se volvió a aplazar la apertura de la vista oral con un argumento que consideraron peregrino. La misiva concluía con dos párrafos en los que los firmantes decían estar seguros de que “ finalmente se impondrá la verdad y la justicia. Que Marco derrotará esta acusación como lo ha hecho en otros 12 intentos de conservadores de acusarlo de diferentes delitos ”. Ademas de la del presidente argentino y el exmandatario español, José Luis Rodríguez Zapatero, en la misiva aparecían las rúbricas de líderes latinoamericanos como el colombiano  Ernesto Samper , el ecuatoriano  Rafael Correa , el panameño  Martín Torrijos  y el boliviano  Evo Morales  (Bolivia). Igualmente firmaron  Celso Amorim , excanciller brasileño y actual asesor internacional del presidente  Luiz Inácio Lula da Silva , la presidenta de la Comisión de Relaciones Exteriores del Senado de México,  Beatriz Paredes , así como juristas del Clajud, liderados por el ex juez español  Baltasar Garzón . El escándalo SQM estalló en 2015, durante el segundo gobierno de la presidenta  Michelle Bachelet , e investiga una presunta financiación ilegal de candidatos y partidos políticos con pagos procedentes de la empresa Sociedad Química y Minera de Chile a personas relacionadas con estos por servicios nunca prestados. El caso comenzó a ser indagado a fines de 2014, en el marco de la investigación de la Fiscalía de Chile por un caso similar de facturas falsas, conocido como “ caso Penta ”. Según  Biobio , la polémica sobre la apertura del Juicio Oral “ ya la zanjó la  Corte de Apelaciones de Santiago , que ordenó abrir un sumario en contra de jueces del  Octavo Juzgado de Garantía de Santiago  y el  Tercer Tribunal de Juicio Oral de Santiago , por eventuales negligencias ”.