En  Colombia , como no podría ser de otra manera, miles de personas salieron a las calles para movilizarse con motivo del  Día Internacional del Trabajador , que se conmemora este lunes 1 de mayo en diferentes países del mundo. Según informan medios locales, las movilizaciones tuvieron lugar en ciudades como  Bogotá, Barranquilla, Cali y Medellín.  No se ha dado a conocer reportes de hechos de violencia y la jornada ha transcurrido de forma tranquila y sin incidentes. El 1 de mayo también fue aprovechado por grupos afines al presidente colombiano,  Gustavo Petro,  que salieron a marchar para mostrar su apoyo a las reformas sociales que pretende realizar el gobernante. De acuerdo con información de  El Tiempo , sindicatos como CUT, CGT, CCT y Fecode, entre otros, convocaron a las movilizaciones por un trabajo digno, derecho a la salud, derecho a la pensión, salarios justos y estabilidad laboral. Por su parte, el director de la Policía Nacional,  Tito Yesid Castellanos , indicó que, luego de la verificación de todas las unidades del país, se reportó que las 61 actividades programadas para el 1 de mayo se desarrollaron con normalidad.