El presidente de  México ,  Andrés Manuel López Obrador , reconoció este jueves un incremento de los ataques con explosivos por parte del crimen organizado, el más reciente de los cuales dejó seis muertos, pero se abstuvo de calificarlos como terrorismo. “ Es una forma de agresión que se utiliza constantemente, estamos confiscando explosivos constantemente ” en los estados de  Michoacán ,  Jalisco  (oeste) y  Guanajuato  (norte), dijo López Obrador en su habitual conferencia de prensa. La noche del pasado martes varios explosivos de fabricación artesanal fueron activados al paso de una patrulla de la policía y la fiscalía en el municipio de  Tlajomulco  ( Jalisco ), matando a cuatro policías y dos civiles. Otras 14 personas resultaron heridas, de las cuales 12 eran pobladores. Las autoridades locales atribuyeron el atentado a la “ delincuencia organizada ”. La región es base del  Cártel Jalisco Nueva Generación  (CJNG), uno de los más poderosos, con presencia en varios países. El pasado 28 de junio, un atentando con carro bomba también causó la muerte a un miembro de la militarizada  Guardia Nacional  y heridas a otros tres en la localidad de  Celaya  (Guanajuato), escenario de enfrentamientos entre bandas del narcotráfico. A estas acciones se suman ataques con drones cargados con explosivos denunciados por la secretaría de Defensa desde 2021, y el hallazgo de minas antipersonas. Sin embargo, ante preguntas de periodistas, el mandatario izquierdista evitó catalogar de terroristas estos actos. El terrorismo “ está más vinculado a la política ideológica y también a los fanatismos ”, sostuvo López Obrador, quien pidió “ no abrir la puerta ” a sectores “ ultraconservadores ” de  Estados Unidos  que buscan “ excusas, pretextos para vulnerar nuestra soberanía ”. Congresistas del  Partido Republicano  han pedido que Estados Unidos declare organizaciones terroristas a los cárteles mexicanos y que se permita al ejército combatirlos dondequiera que estén. Esos legisladores responsabilizan a los narcotraficantes mexicanos de la muerte de decenas de miles de personas en Estados Unidos por sobredosis de fentanilo, opioide 50 veces más potente que la heroína. “ Hay que estar pendientes de eso porque hay muchos que buscan sacar rajas (provecho), aparte de los zopilotes están los halcones ”, aseguró López Obrador al defender una vez más un enfoque que privilegie la inversión social en las zonas donde opera el narco, antes que la represión militar. Según el gobierno mexicano, en lo corrido de 2023 han sido decomisadas unas 414 granadas, frente a 725 de 2022. Desde 2006, cuando fue puesta en marcha una ofensiva antidrogas con participación del  Ejército  y la  Marina , México acumula unos 350.000 asesinatos, la mayoría atribuidos a las organizaciones narcotraficantes.