Los conflictos en Sudán este sábado, que han degenerado en una de las peores escaladas de violencia en los últimos años en el país, han causado al menos 30 muertos y 400 heridos, según dijeron hoy funcionarios de Naciones Unidas ( ONU ) a The New York Times. El medio señala que un informe interno de la ONU basado en cifras hospitalarias indicó que al menos 27 personas habían muerto y unas 400, resultaron heridas. Además, según indicaron funcionarios de la ONU a  The New York Times , tres empleados sudaneses del Programa Mundial de Alimentos fueron asesinados en Darfur. El secretario general de la  ONU , António Guterres, condenó “enérgicamente” el estallido de enfrentamientos entre las Fuerzas de Apoyo Rápido (FAR) y las  Fuerzas Armadas Sudanesas  en Sudán, en un comunicado. Este sábado, Guterres habló con diversos líderes políticos para intentar desescalar el conflicto. El secretario general conversó con el presidente de la Comisión de la Unión Africana (UA), Moussa Faki Mahamat; el presidente de Egipto, Abdel Fattah Al Sisi, y el teniente general Mohamed Hamdan Dagalo, también conocido como Hemeti. Por su parte, el representante especial del secretario general para Sudán y jefe de la misión integrada de asistencia para la transición de las Naciones Unidas en  Sudán  (UNITAMS), Volker Perthes, anunció que se ha comunicado con ambas partes para pedirles el cese inmediato de los combates para garantizar la seguridad del pueblo sudanés y evitar que el país sufra más violencia. La Fuerza Aérea sudanesa comenzó este sábado a bombardear posiciones del grupo paramilitar en un intento de repeler la “agresión” de esta mañana después de que las FAR acusara al Ejército sudanés de atacar una de sus sedes. La FAR, por su parte, señaló que se habían hecho con el control del Palacio Presidencial, así como el aeropuerto internacional de Jartum, el más grande de Sudán, un extremo que las Fuerzas Armadas desmintieron. Estos enfrentamientos se producen dos días después de que el Ejército advirtiera que el país está atravesando una “coyuntura peligrosa” que puede llevar al conflicto armado, después de que se “movilizaran” unidades de las FAR en la capital sudanesa y otras ciudades sin el consentimiento o coordinación de las Fuerzas Armadas.