Dos israelíes murieron hoy en un ataque con disparos en el norte de  Cisjordania  ocupada, en un contexto de alta tensión y mientras la escalada de violencia sigue vigente en la región desde hace semanas, informaron servicios médicos israelíes. El tiroteo se produjo en una carretera de una localidad del área de la ciudad palestina de  Nablus , en el norte cisjordano, cuando “ un terrorista llegó ” a una intersección y “ abrió fuego contra un vehículo israelí en ese punto ”, concretó el Ejército israelí en un comunicado. Las víctimas, dos hombres en su veintena, fueron heridos graves y declarados muertos pocos después, cuando eran trasladados al hospital, detalló a EFE un portavoz del servicio médico de emergencias  Maguen David Adom  (MDA). Fuerzas israelíes están buscando el atacante, que consiguió huir. El área del incidente, cercana a Nablus -uno de los principales núcleos de resistencia armada palestina- es una zona donde palestinos -tanto a título individual como milicias locales- han realizado ataques los últimos meses contra colonos y fuerzas israelíes. Según el diario Haaretz, el atacante vestía una camiseta con la insignia de  Guarida de los Leones . Esta se trata de una nueva milicia palestina de Nablus que el último año protagonizó ataques contra israelíes y fue también objeto de operaciones israelíes de represalia. Estas incursiones acabaron con la vida de parte de sus miembros y líderes, en su gran mayoría jóvenes de la urbe y entorno. El ataque de hoy sucede también poco después de una redada militar israelí en el centro de Nablus que el miércoles se saldó con 11 palestinos muertos, entre ellos seis milicianos y varios civiles. Fue el incidente más mortífero de este 2023 y el más letal en  Cisjordania  desde 2005, cuando la ONU comenzó a registrar estas cifras. A su vez, el pico de violencia actual ha llevado al inicio de año más violento en la región desde el 2000. En menos de dos meses, 62 palestinos han muerto en el marco del conflicto palestino-israelí, en gran parte debido a las casi diarias operaciones de arrestos israelíes en localidades palestinas que se producen desde hace casi un año, y que a menudo derivan en choques armados con palestinos. A su vez, con los israelíes fallecidos en el ataque de esta tarde, el número de víctimas mortales este año del lado israelí se eleva a 13, tras varios ataques mortales cometidos por palestinos en  Jerusalén Este  ocupado durante las últimas semanas.