Al menos 19 personas murieron y otras 12 resultaron heridas en la mañana de este domingo al caer un autobús en una zanja al borde de una carretera en el centro de  Bangladesh , confirmó a EFE la policía. El accidente tuvo lugar a las 7.40 de la mañana hora local (GMT +6) en el área de  Kutubpur , ubicado en el distrito central de  Madaripur , cuando el autobús en el que viajaban más de 30 pasajeros se salió de la carretera y cayó en una zanja, dijo el policía del distrito  Mofazzal Haque . Como consecuencia, 19 personas murieron, 17 de ellas en el acto y otras dos en el hospital, mientras que otras 12 resultaron heridas y han sido trasladadas a un centro médico, indicó por su parte a EFE el superintendente de la Policía de Madaripur,  Masud Alam . El agente precisó que las primeras pesquisas apuntan a que el accidente “ pudo ocurrir por exceso de velocidad. El autobús se desvió casi 200 metros de la carretera después de romper la barandilla ”, sentenció. Los accidentes de carretera son frecuentes en  Bangladesh  por el habitual mal estado de las carreteras, el tráfico congestionado y el comportamiento laxo de los conductores frente a las normas de circulación de vehículos en el país. Casi 10.000 personas murieron y 12.356 resultaron heridas en 6.749 accidentes de carretera en todo el país a lo largo del 2022, según los datos recopilados por la Asociación del Bienestar de los Pasajeros de Bangladesh.