Los cuerpos sin vida de dos personas de origen mexicano que aparentemente murieron en su intento de cruzar la frontera con  Estados Unidos  de forma irregular, fueron localizados por elementos del  Instituto Nacional de Migración  (INM) en el desierto de  Coahuila , al norte de  México , informaron este jueves las autoridades. A través de un comunicado, el  INM  señaló que los hechos se registraron cuando 16 connacionales fueron abandonados por presuntos traficantes de personas en ese lugar. De acuerdo con la dependencia, al menos “ 12 (inmigrantes) cruzaron a  Estados Unidos  y cuatro quedaron extraviados en territorio mexicano ”. En coordinación con autoridades de los tres órdenes de gobierno, el INM realizó el hallazgo de los fallecidos en la zona desértica del estado de  Coahuila . “ Asimismo se mantiene un despliegue de búsqueda de otras dos personas que se encuentran en calidad de no localizados ”, precisaron las autoridades migratorias mexicanas. Según la información, los 16 migrantes intentaron cruzar la frontera por la zona desértica entre los municipios de  Cuatro Ciénegas  y  Ocampo ; sin embargo, fueron abandonados por los “ polleros ”, como se les dice a las personas que se dedican al tráfico ilegal de  migrantes . El pasado martes, la  Patrulla Fronteriza de la Oficina de Aduanas y Protección Fronteriza de Estados Unidos  (CBP por sus siglas en inglés) informó al INM sobre el aseguramiento de 12 mexicanos que forman parte de ese grupo. Las personas aseguradas informaron que cuatro de sus compañeros habrían fallecido en el camino en donde fueron abandonados y proporcionaron la ubicación aproximada para su localización. De forma inmediata, personal del  Grupo Beta Ciudad Acuña , en coordinación con autoridades federales, estatales y municipales, montaron operativos de búsqueda por aire y tierra en la zona desértica. El miércoles, el INM junto con las brigadas de búsqueda interinstitucional, localizaron los cuerpos de dos migrantes. Al momento, Grupo Beta Acuña del INM y las demás autoridades continúan con las brigadas para la localización de las otras dos personas extraviadas. El presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador , reconoció el miércoles un repunte en el flujo migratorio tras la caída inicial que provocó la expiración en mayo pasado del  Título 42 , una norma de Estados Unidos que permitía la expulsión inmediata de migrantes con motivo de la pandemia. El abandono de migrantes en carreteras y en zonas desérticas del país refleja el inédito flujo migratorio en la región, con más de 2,76 millones de migrantes indocumentados interceptados por Estados Unidos en la frontera con  México  durante el año fiscal 2022. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.