Al menos siete hombres muertos y tres heridos dejó un ataque armado la noche del viernes contra víctimas de desplazamiento forzado originarias del sector  Santa Martha , quienes se refugiaron en la comunidad zapatista de Polhó, municipio de  Chenalhó , en el estado mexicano de  Chiapas , informaron este sábado autoridades estatales. En un comunicado emitido este día, la  Fiscalía General del Estado  informó que abrió una carpeta de investigación por los delitos de homicidio y lesiones contra quien o quienes resulten responsables de los hechos ocurridos en la comunidad zapatista. El ataque a tiros ocurrió el viernes por la noche cuando un grupo de hombre armados se presentó en una bodega donde se encontraban los desplazados de  Santa Marta  y comenzaron a realizar disparos con arma de fuego,  producto del ataque murieron 7 personas y tres personas resultaron heridas. En entrevista con EFE, el defensor de derechos humanos Reynaldo Pérez señaló que el ataque fue de manera directa hacia la vivienda donde se encontraban refugiadas alrededor de 150 personas víctimas de desplazamiento forzado de la comunidad de  Santa Martha ,  Chenalhó . El grupo fue despojado de sus tierras y  derechos comunales  desde septiembre de 2022 y huyó tras un enfrentamiento armado que duró siete días, por la disputa de una 22,5 hectáreas de terrenos. “Lo que sucedió en  Polhó  fue que un grupo armado atacó el campamento de los desplazados de  Santa Martha , aquí viven es su mayoría mujeres, niños y ancianos” , dijo el defensor. Agregó que el grupo de hombres, portando armas de alto calibre,  llegó a la vivienda y disparó   “a lo loco, como en las películas” . Con la ayuda de las autoridades,  las personas heridas fueron trasladadas a un hospital , mientras que las autoridades municipales y estatales ingresaron al lugar de los hechos horas después para restablecer el orden e iniciar las investigaciones. El ataque se registró a nueve meses del desplazamiento forzado que vivieron los habitantes de  Santa   Martha , por la ola de violencia provocada por sus propios pobladores por diferencia ideológica sobre la repartición de tierras. Hasta el momento los disparos de armas de fuego han cesado y esperan que en las próximas horas las autoridades intervengan para  garantizar la paz y tranquilidad de la comunidad. Esta ola de violencia y crisis social que se vive en el estado de  Chiapas  fue advertida por el  Ejército Zapatista de Liberación Nacional  ( EZLN ) que dijo que el Gobierno mexicano la minimizaba. Además, en los últimos  10 días varias comunidades  del municipio de Frontera  Comalapa ,  Chiapas , fueron escenario de balaceras y bloqueos debido a disputas entre grupos criminales.