El presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador , dijo este miércoles que “al parecer” militares ajusticiaron a cinco civiles señalados como delincuentes en el estado de  Tamaulipas  (noreste), hecho captado en video y difundido por dos medios extranjeros. “ Al parecer sí hubo ajusticiamiento y eso no se puede permitir (...) Ya están a punto de ponerse a disposición (capturar) a los responsables ”, dijo al responder a preguntas en su rueda de prensa matutina. Sin embargo, el mandatario dijo que  “estos son casos aislados y cuando se dan se castigan”  y los atribuyó a  “un exceso de violencia”  de parte de los uniformados. “No hay encubrimiento porque nosotros no toleramos la  violación de derechos humanos ” , sostuvo al recordar que la secretaría de la Defensa ya inició una investigación  “por el presunto delito de ejecución extrajudicial”. El incidente ocurrió el 18 de mayo en la ciudad de  Nuevo Laredo , limítrofe con  Estados Unidos , según el diario español El País y la cadena estadounidense Univisión. La noche del martes se informó que la  Fiscalía General  ya inició una investigación en coordinación con la secretaría de la Defensa, el máximo mando del Ejército. La fiscalía militar abrió también una pesquisa del incidente y ha asegurado que no se tolerará  “impunidad en el desempeño del personal militar, ni se solapará ninguna conducta contraria al  Estado de derecho ”. Las imágenes publicadas por ambos medios muestran inicialmente el  violento  choque de una camioneta contra el muro de un supermercado, al parecer huyendo de una persecución. Poco después llega un vehículo militar artillado que golpea intencionalmente a la  camioneta siniestrada . Los militares descienden disparando contra la camioneta, para luego bajar a sus cinco ocupantes, que parecen aturdidos por el choque. Entonces arriban al lugar más soldados, que  llegan a ser 11. Uno de los uniformados patea y tira al suelo a uno de los presuntos delincuentes y otro procede a darle una paliza. Luego son arrastrados y colocados contra el muro, donde se les ve parcialmente. Los soldados revisan el vehículo y uno de ellos retira un arma de alto calibre. Posteriormente, según el relato de  Univisión  y algunas imágenes, se observa cómo golpean, esposan y vendan los ojos de los detenidos. Después los soldados parecen ser blanco de un ataque al que  responden con disparos,  aunque los agresores nunca son visibles en el video. Ningún militar resultó lesionado, según el reporte oficial. Simultáneamente, uno de los soldados que está sentado al lado de los detenidos, aparentemente para  vigilarlos , empieza a disparar hacia ellos. Segundos después, uno de ellos se arrastra como huyendo, pero otro soldado  le apunta con un fusil . Luego deja de moverse. Tiempo después  se observan intentos de alterar la escena , como un soldado que coloca fusiles cerca de los cuerpos de dos detenidos y otro que quita las esposas a otro de los abatidos. Una ambulancia llegó una hora después para atender a un detenido que seguía con vida, p ero que murió de camino al hospital,  según Univisión. El incidente ocurrió en la misma ciudad donde en febrero pasado militares balearon un vehículo en el que viajaban siete jóvenes, que al parecer salían de una fiesta, matando a cinco de ellos.  Cuatro soldados son procesados por este caso. Nuevo Laredo  es escenario frecuente de acciones violentas atribuidas a narcotraficantes.