“Le confieso: es la primera vez que tengo miedo de lo que pueda pasar, no por mí, por mi familia”, señala la carta leída por Camila Zuluaga el 31 de mayo, donde explica que la imágenes la muestran con su hija de tan solo un año, su esposo y una persona que trabaja en su casa. “Quien publica el video, acompañado de información totalmente falsa, presidente, es un fanático seguidor suyo en las redes sociales, a quien usted ha avalado en el pasado, comentando sus mensajes, incluso en relación conmigo, cuando este ha buscado hacer una campaña digital para desacreditarme y, posteriormente, amenazarme con escudriñar mi vida”, menciona la misiva. En la carta, Camila Zuluaga indica que se trata de un “ataque directo” a la integridad de su familia. “Es un hecho intimidatorio y que califico de la mayor gravedad y es consecuencia de la actitud que usted mismo ha asumido con los medios de comunicación con nosotros los periodistas a través de su cuenta en Twitter”, señaló. Al respecto, la Fundación para la Libertad de Prensa (FLIP) de Colombia se pronunció y mostró su rechazo a los seguimientos contra Camila Zuluaga, añadiendo que se trata de un video difundido por un “seguidor de Gustavo Petro”, a quien el presidente ha retuiteado en algunas ocasiones. La Fundación para la Libertad de Prensa afirmó que Gustavo Petro, como jefe de Estado, no debe desacreditar, deslegitimar ni atacar a ningún periodista o medio. Agregaron que como presidente tiene la obligación de garantizar y respaldar el ejercicio de la prensa libre. "Él (Gustavo Petro) conoce la potencia que tiene su Twitter, pero tiene que ser consciente que esa generación de odio en las redes sociales puede pasar al mundo físico” Camila Zuluaga a Radio Caracol.   Por su parte, la Fiscalía General de Colombia indicó que, a través del grupo de amenazas de la Dirección Especializada contra las Violaciones a los Derechos Humanos, “abrió una noticia criminal y está adelantando las labores investigativas” correspondientes para determinar quién está detrás de las intimidaciones. Al respecto, el presidente de Colombia, Gustavo Petro dijo en Twitter que no tiene ninguna relación con el video de Camila Zuluaga. “Ahora tratan de vincular este video con la presidencia”, señaló. Camila Zuluaga, señaló hoy jueves en Radio Caracol que gente cercana al presidente se comunicó con ella desde Casa de Nariño. “El presidente de la República, entiendo, me contestó a través de Twitter. Cada vez miro menos esa red social, precisamente por lo que decía ayer yo en esa carta que leía públicamente, por cuenta de lo que se ha convertido Twitter y cómo se ha convertido en un espacio polarización y ataque constante”, señaló la periodista a Radio Caracol. Agregó que el presidente Gustavo Petro debería ser más responsable con sus comentarios en sus redes sociales. “Él conoce la potencia que tiene su Twitter, pero tiene que ser consciente que esa generación de odio en las redes sociales puede pasar al mundo físico”, indicó. Camila Zuluaga es periodista y politóloga. En octubre de 2015 recibió el Premio Nacional de Periodismo Simón Bolívar en la categoría “mejor noticia en radio”, mientras que en el 2021 ganó el Premio Simón Bolívar en la categoría de “mejor entrevista en radio”. En 2012, recibió el premio del Círculo de Periodistas de Bogotá en la categoría “periodista revelación del año”. Camila Zuluaga se define, según su perfil de Twitter, como defensora de la democracia y aclara que siempre habla de manera directa.