Estados Unidos  pide “ la liberación inmediata ” del obispo  Rolando Álvarez , condenado a 26 años de prisión en  Nicaragua , afirmó este lunes un portavoz del Departamento de Estado, que afirma que la excarcelación de 222 presos opositores “ no fue una panacea ”. “ Condenamos esta acción del gobierno de Nicaragua y pedimos la liberación inmediata del obispo Álvarez ”, afirmó  Ned Price , cuatro días después de que el prelado rechazara irse a  Estados Unidos  con otros 222 opositores excarcelados y expulsados del país. Un tribunal condenó al obispo a 26 años y cuatro meses de cárcel y al pago de una multa de 1.600 dólares, además de privarle de su nacionalidad nicaragüense y de sus derechos ciudadanos a perpetuidad. La semana pasada “ dejamos muy claro ” que la liberación de esos presos políticos “ es un paso bienvenido, fue un paso constructivo, pero de ninguna manera fue una panacea para las muchas preocupaciones que tenemos respecto al régimen ” del mandatario  Daniel Ortega , “ incluyendo la represión y opresión que sigue ejerciendo contra su propio pueblo ”, insistió Price. Centenares de opositores fueron detenidos en  Nicaragua  en el contexto de la represión que siguió a las protestas que estallaron en 2018 contra Ortega, en el poder desde 2007 y reelegido sucesivamente en elecciones puestas en entredicho. “ Seguimos pidiendo la liberación de las personas encarceladas en Nicaragua por ejercer sus libertades fundamentales y seguimos firmes en alentar al gobierno a restaurar las libertades civiles y la democracia para el pueblo nicaragüense ”, añadió Price este lunes. El viernes, un día después de la excarcelación y deportación de los opositores, privados de sus derechos políticos y despojados de su nacionalidad, el jefe de la diplomacia estadounidense,  Antony Blinken , habló por teléfono con su homólogo nicaragüense  Denis Moncada  sobre “ la importancia del diálogo constructivo ”. El gobierno de Ortega se ve sometido a fuertes presiones de la comunidad internacional y a sanciones de Estados Unidos y la  Unión Europea  (UE).