El presidente de México,  Andrés Manuel López Obrador , calificó este miércoles de “calumnia” un informe de Derechos Humanos de Washington que señala las prácticas de detenciones arbitrarias, desapariciones forzadas, violencia contra la prensa y corrupción gubernamental en el país norteamericano.  “Utilizan la calumnia en el departamentito del Departamento de Estado. Pueden contestarme lo que quieran pero no tienen pruebas, son calumniadores, mentirosos”, dijo el mandatario durante su rueda de prensa diaria.  López Obrador  aseguró que “en México no hay masacres” y que en el país, el Estado “ha dejado de ser el principal violador de los derechos humanos”.  “Lo único que hacen es exhibirse, hacer el ridículo, si no fuese un asunto tan importante pues causaría risa”, añadió. El mandatario apuntó que su administración continuaría teniendo buenas relaciones con Washington pero que no permitiría que se ofenda a México ni al gobierno.  “¿Cómo es eso de que torturamos? A ver, las pruebas”, dijo. El martes, el mandatario ya había calificado el informe de “politiquería”.  En su informe anual sobre  Derechos Humanos  divulgado el lunes, el Departamento de Estado señala que hay reportes creíbles en México de homicidios arbitrarios de la Policía y el Ejército, de desapariciones forzadas y detenciones arbitrarias.  También, apunta que se registran restricciones a la libertad de expresión, violencia contra los periodistas y actos de corrupción en el gobierno junto con altas tasas de impunidad.  López Obrador se ha confrontado en las últimas semanas con diferentes actores políticos estadounidenses a raíz del secuestro de cuatro estadounidenses en la fronteriza Matamoros a inicios de marzo y por el problema del tráfico de fentanilo hacia Estados Unidos. El mandatario calificó de “mequetrefes” a los legisladores republicanos que propusieron que Estados Unidos envíe tropas para combatir a los cárteles de la droga.  Posteriormente, sostuvo que México es más seguro que Estados Unidos y acusó de “paranoia” las alertas de Washington para que los estadounidenses eviten viajar o extremen precauciones en 30 de los 32 estados mexicanos.  En su informe anual, el Departamento de Estado alertó también de continuos retrocesos en los derechos humanos en otros países como Irán, China, Afganistán y los gobiernos de Nicaragua y Cuba.