El portavoz del Ministerio de Exteriores de  Ucrania ,  Oleg Nikolenko , afirmó este lunes que algunos de los drones con que  Rusia  atacó anoche el distrito ucraniano de Izmaíl, fronterizo con  Rumanía , cayeron y explotaron en suelo rumano y por lo tanto en territorio de la  OTAN . El Ministerio de Defensa rumano ha negado de forma “ categórica ” en un comunicado que el ataque ruso alcanzara su territorio.  “En ningún momento los medios utilizados por la  Federación Rusa  han generado amenazas militares directas al territorio nacional o a las aguas territoriales de  Rumanía ” , dice la nota rumana. Poco antes, el portavoz de Exteriores ucraniano,  Oleg Nikolenko , había publicado en Facebook el siguiente comunicado. “Según información del Servicio de Fronteras de Ucrania, durante el ataque masivo de  Rusia  en la zona del puerto de  Izmaíl  (drones)  Shahed  rusos cayeron y detonaron esta noche en territorio rumano ”, dijo  Nikolenko  en referencia a los  drones kamikaze  de diseño iraní que utiliza Rusia para atacar  Ucrania . Nikolenko  agregó que estos hechos serían “otra conformación de que el terrorismo ruso” supone  “una amenaza grave no sólo para la seguridad de  Ucrania , sino para la seguridad de países vecinos, incluidos los de la  OTAN ”. Rumanía  y  Polonia  -ambos países vecinos de  Ucrania  y miembros de la  OTAN - ya han negado en otras ocasiones que misiles rusos cayeran en su territorio como denunciaba  Kiev . Un ataque ruso contra el territorio de un país de la  OTAN  podría obligar a la  Alianza  a plantearse activar su artículo 5, por el que los países miembros se comprometen a considerar como un ataque contra su territorio cualquier acción contra otro país miembro.