Cinco expolicías de  Memphis  ( Tennessee ) están detenidos y se enfrentan a varios cargos penales por matar de una paliza a un joven negro al que detuvieron por una presunta infracción de tráfico, informaron este jueves las autoridades. Los acusados, todos de raza negra, fueron expulsados del cuerpo de Policía la semana pasada, después de que las autoridades determinaran que eran directamente responsables del fallecimiento de  Tyre Nichols , de 29 años, que tardó 3 días en morir por las heridas que le causaron. El fiscal a cargo de la investigación,  Steve Mulroy , detalló en una rueda de prensa este jueves que los cinco exagentes se enfrentan a varios cargos penales, entre los que se encuentra el de homicidio en segundo grado. La ley de Tennessee castiga este delito con hasta 60 años de cárcel. Mulroy explicó que si bien cada uno de ellos adoptó un rol diferente en la agresión a Nichols, “ todos ellos fueron responsables ” de la muerte del joven. El fiscal declaró que tiene la esperanza de que este caso haga evidente la necesidad de una reforma de la Policía en el país. Un video del arresto, que ya fue mostrado a los padres de la víctima, se hará público el viernes, a las 18.00 hora local (00.00 GMT). El jefe de la  Policía de Memphis  pidió a los ciudadanos que si van a manifestarse lo hagan de forma pacífica, anticipándose a las reacciones ante el video. Según el abogado que representa a la familia de la víctima, las imágenes muestran a los cinco agentes atacando al joven con descargas eléctricas y con gas pimienta. La paliza duró unos tres minutos.