El presidente de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , reiteró este lunes la invitación a su homólogo de  Guyana ,  Irfaan Ali , a sostener un encuentro “ cara a cara ”, con el fin de retomar “ las negociaciones de paz ” sobre la disputa territorial entre ambos países por un territorio de 160.000 kilómetros cuadrados, situado al oeste del río  Esequibo . “ Aquí hay una sola solución y es retomar el diálogo cara a cara, directo, en el marco del  Acuerdo de Ginebra . Por eso le ratifico al presidente de  Guyana  (que) yo (...), a nombre de nuestro pueblo, estoy listo para reunirme con usted, muy pronto, en el lugar del Caribe que elijamos para dialogar ”, dijo durante su programa “ Con Maduro + ”. En este sentido, insistió en que está “ a la orden ” para sostener una reunión con el Gobierno guyanés, promovida por la  Comunidad del Caribe  (Caricom), en la que “ Venezuela  llevará una propuesta clara y directa de paz para avanzar hacia un acuerdo ”. Además, Maduro pidió al mandatario guyanés que “ no se deje llevar por el camino equivocado ”, y aseguró que Venezuela “ jamás ha amenazado ni amenazará al pueblo de Guyana ”. El jefe de Estado remarcó que Guyana “ pretende tomar el mar no delimitado ”, al llevar a cabo una licitación de bloques petrolíferos, y aseguró que “ se victimizan ” cuando Venezuela “ defiende sus derechos históricos ”. Al respecto, dijo que instruyó al equipo diplomático de Venezuela para que presenten, “ de inmediato ”, ante los Gobiernos de la región y del mundo la documentación que da cuenta de “ los derechos históricos de Venezuela sobre la  Guayana Esequiba ” y “ los planes de la (empresa estadounidense)  ExxonMobil ” en ese territorio. El canciller venezolano,  Yván Gil , denunció el sábado ante la  Asamblea General de la ONU  que el Gobierno estadounidense “ pretende militarizar ” la controversia con Guyana, y aseguró que la nación norteamericana “ intenta crear una base militar ” en el territorio en disputa. Ese mismo día, Maduro instó a su homólogo guyanés a evitar la “ escalada de un conflicto ” en la zona, donde -aseguró- ExxonMobil tiene “ indebidos intereses ”, y lo acusó de convertir a su país, en su “ afán de complacer a los poderosos intereses transnacionales ”, en “ una sucursal ” de esta compañía. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.