Al menos siete personas, incluidos un recién nacido y un niño de 12 años, murieron este domingo en bombardeos  rusos  en la región  ucraniana  de  Kherson , en el sur del país, informaron las autoridades de Kiev. El ministro del Interior,  Igor Klimenko , elevó el balance inicial de seis fallecidos a siete, agregando un menor de 12 años que había resultado gravemente herido en el bombardeo en la localidad de  Chiroka Balka . En el ataque murieron también sus padres y su hermano, un bebé de 23 días. “ Una familia entera murió en Chiroka Balka ”, lamentó el responsable. Otro ataque en la localidad de vecina de  Stanislav  dejó dos muertos y un herido. Kherson  es una de las cuatro regiones de  Ucrania  de las que el presidente ruso,  Vladimir Putin , reivindicó su anexión en septiembre de 2022. La zona permanece parcialmente bajo control de Kiev y es objetivo regular de bombardeos rusos. Según la fiscalía ucraniana, 500 niños murieron y más de 1.100 resultaron heridos desde el inicio de la invasión rusa en febrero de 2022. En Rusia, el ministerio de Defensa informó que había derribado el domingo dos drones ucranianao sobre la región de  Belgorod  y otro sobre la región de  Kursk , ambas fronterizas con Ucrania.