El yihadista es un exteniente coronel del Ejército de Egipto que en la década de 1980 participó en los intentos de golpe de Estado y de asesinato de ministros en su país. Fue capturado en 1987 y degradado antes de ser puesto en libertad y exiliarse en Afganistán hacia finales de década. Fue en dicho país donde se unió a las filas del grupo terrorista Al Qaeda, convirtiéndose primero en entrenador militar de las fuerzas yihadistas y llegando a convertirse en el tercer miembro más poderoso del grupo con el tiempo. Según los servicios de Inteligencia de EE.UU., Al Adl formaba parte del Majlis al-Shura, el consejo directivo de Al Qaeda. Además, en noviembre de 1998 se presentaron cargos en su contra por participar en los atentados contra las embajadas estadounidenses en Tanzania y Kenia. Luego de los atentados del 11 de septiembre del 2001, Al Adl fue designado terrorista internacional por el gobierno de George W. Bush en base a la famosa Orden Ejecutiva 13224 concebida específicamente para enfrentar la amenaza a la seguridad nacional que representaba el terrorismo islámico. En consecuencia, Al Adl figura desde entonces en la lista de terroristas más buscados por el FBI y las autoridades ofrecen una recompensa de hasta 10 millones de dólares por su captura. Otros organismos que también van tras los pasos del terrorista son el Departamento de Justicia y la Interpol, que le ha emitido una circular azul. La aparición de una figura como Al Adl en el radar de los servicios de Inteligencia llevan a preguntarse si luego de veintidós años la denominada Guerra contra el Terror emprendida durante la Administración Bush tuvo algún tipo de éxito real. “ Por un lado Al Qaeda fue golpeado con mucha fuerza, perdió centenares o miles de combatientes experimentados, pero lo peor para ellos ha sido la reducción en su capacidad de convocatoria. Hay alrededor de 1.200 millones de musulmanes, entonces en términos porcentuales así lleguen a convencer al 1% será una cifra enorme, pero actualmente no se puede decir que haya habido un aumento en el atractivo que representa la ideología de Al Qaeda dentro del mundo islámico. Puede que tenga algún grupo reducido que simpatice, pero no se ve una corriente de reclutas. Esa es su mayor derrota ”, explica a  El Comercio  el analista internacional Roberto Heimovits. "Actualmente no se puede decir que haya habido un aumento en el atractivo que representa la ideología de Al Qaeda dentro del mundo islámico. Esa es su mayor derrota". Roberto Heimovits   , analista internacional En ese sentido, el experto resalta que ahora Al Qaeda es un grupo debilitado pero que está en constante trabajo de reestructuración, así esta implique tener que moverse entre territorios buscando uno en el cuál aumenten sus opciones para proliferar. “ La campaña estadounidense llevó a que Al Qaeda pierda muchos combatientes experimentados. Por otro lado, surgió el Estado Islámico y con él una fuerte rivalidad, se han registrado combates entre ambos grupos en Siria, por ejemplo. Entonces, es un grupo más débil de lo que era hace unos años; sin embargo, está intentando constantemente recomponerse. En ese sentido, ahora busca ganar en el norte de África ”, agrega Heimovits. El éxito de Al Adl sorteando a la justicia estadounidense y a sus aliados se debe en gran parte a que desde finales de los 90 tomó la decisión de refugiarse bajo el manto del gran enemigo de Washington en Medio Oriente: Irán. En el 2003 Teherán dispuso su captura y pasó 12 años en supuesto arresto domiciliario antes de ser liberado en el 2015 en un presunto intercambio de prisioneros con Al Qaeda. "Al Qaeda es un grupo más débil de lo que era hace unos años; sin embargo, está intentando constantemente recomponerse". Roberto Heimovits   , analista internacional Al Adl habría accedido al puesto actual dentro del grupo terrorista tras la muerte de Ayman al-Zawahiri, exlíder de Al Qaeda que fue abatido durante una operación del Ejército estadounidense en agosto del año pasado en Kabul. “ Al Qaeda no reconoce pero tampoco niega la muerte de Al-Zawahiri, simplemente no hablan del tema porque fue un golpe muy grande. Además, el hecho de que haya sido abatido por un dron de las Fuerzas Especiales estadounidenses en Kabul provoca que al Talibán tampoco le convenga hablar al respecto. Si se reconoce que Zawahiri estaba refugiado en la capital afgana, Occidente tendría un motivo más para negarle los fondos que mantienen congelados ”, explica Heimovits. La información de la ONU, confirmada posteriormente por el vocero Ned Price, de que Al Adl continuaría operando desde Irán plantea, además, nuevos temores sobre los efectos que esto tendría en las ya tensas relaciones entre Occidente y la República Islámica. “ Ofrecer un refugio seguro a Al Qaeda es solo otro ejemplo del amplio apoyo de Irán al terrorismo, sus actividades desestabilizadoras en el Medio Oriente y más allá ”, señaló Price durante la conferencia. "Ofrecer un refugio seguro a Al Qaeda es solo otro ejemplo del amplio apoyo de Irán al terrorismo" Ned Price   , vocero del Departamento de Estado de Estados Unidos Al respecto, Heimovits teme que la presunta alianza entre Teherán y Al Adl devenga en un enfrentamiento directo entre Estados Unidos e Irán. “ Es un juego delicado para Irán y también para Al Qaeda. Imagínese que en un tiempo Al Adl ejecute algún ataque, en Estados Unidos por ejemplo. Sería un gran pretexto para que el Ejército estadounidense ataque las instalaciones militares iraníes. Teherán podría pensar en acoger al enemigo de su enemigo, pero en realidad es una situación bastante complicada que los podría llevar a un escenario como el que le describí ”, comenta el experto.