El fallo de una jueza que permitió de forma temporal el aborto en Texas,  Estados Unidos , a mujeres cuyas complicaciones en el embarazo pongan en riesgo su vida o ante malformaciones del feto quedó paralizado este viernes por un recurso de la fiscalía. Horas después de anunciada la decisión judicial, el fiscal general de ese estado estadounidense presentó un recurso y la sentencia de la jueza Jessica Mangrum quedó suspendida hasta que en marzo se decida sobre el fondo del tema. La resolución emitida por Mangrum fue divulgada por la ONG Centro de Derechos Reproductivos (CRR, en inglés) que apoya a las demandantes. En una audiencia en julio, la magistrada escuchó los casos de cinco mujeres afectadas, en los que pedían esclarecer las “excepciones médicas” para practicar  abortos . Según Mangrum, si un médico “en su juicio de buena fe y en consulta con la paciente, determina que las condiciones médicas representan un riesgo para su vida o su salud (incluida su fertilidad)” este puede “brindar servicios de aborto a personas embarazadas bajo excepción médica a las prohibiciones de aborto de  Texas ”. Texas no puede prohibir un aborto cuando existe “una complicación del embarazo que represente un riesgo de infección o que haga que la continuación del  embarazo  sea insegura para la mujer embarazada” o ante “una condición fetal en la que es poco probable que el feto sobreviva al embarazo”, dice la resolución. - “Claridad para los médicos” -El  aborto  era considerado un derecho en Estados Unidos tras un histórico fallo en el caso Roe vs. Wade, en 1973. Pero el año pasado, la Corte Suprema, de mayoría conservadora, lo revirtió. Tras ello, más de una docena de estados lo han prohibido, penalizado o restringido. En  Texas , un médico puede ir a la cárcel por 99 años, enfrentar multas y perder la licencia médica si es declarado culpable de practicar un aborto. El estado también permite a los ciudadanos demandar a cualquier persona implicada en un aborto. Las autoridades locales creen que las excepciones pueden ser utilizadas arbitrariamente, ya que podrían ser consideradas excepciones médicas situaciones como “dolores de cabeza o depresión”, según un documento de la  Fiscalía General de Texa s. Ante los temores, varios médicos se niegan a practicarlo incluso en emergencias, sostienen los demandantes del caso Zurawski vs. el Estado de  Texas , llamado así por Amanda Zurawski, quien encabeza las demandas. Pese a que en su situación el aborto espontáneo era inevitable, el médico no intervino de inmediato porque el corazón del feto aún latía. Ella tuvo un “shock” séptico y casi muere. Su bebé nació sin vida. “Después de mucha confusión sobre qué condiciones califican como ‘emergencias médicas’, según las prohibiciones de  aborto de Texas , el fallo de hoy [viernes] les da claridad a los médicos sobre cuándo pueden realizar abortos y les permite usar su propio juicio médico”, dijo el CRR en un comunicado. “El fallo de hoy [viernes] debería evitar que otras texanas sufran el trauma impensable que soportaron nuestras demandantes”, dijo Nancy Northup, presidenta y directora ejecutiva del CRR.