El presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , afirmó este domingo que  Bakhmut  “ no está ocupada por  Rusia  a día de hoy ”, en una comparecencia ante los medios tras participar en la cumbre del  G7  en  Hiroshima  ( Japón ). Zelensky dijo que no podía compartir información exacta al tratarse de tácticas militares, aunque señaló que  Ucrania  tiene efectivos de “ apoyo ” en  Bakhmut  y “ testigos ” que muestran que la ciudad “ no está ocupada por la  Federación Rusa ”, en su rueda de prensa en un centro de convenciones ubicado en el  Parque de la Paz de Hiroshima . El presidente ucraniano añadió que “ no hay varias formas de interpretar eso ”, al ser preguntado por los medios sobre la confusión causada por unas palabras anteriores suyas, en las que respondió de forma ambigua a otra pregunta sobre si los ucranianos seguían luchando por el control de Bakhmut o si la ciudad había pasado a manos de  Rusia , tal y como asegura el Ministerio de Defensa ruso.  “ Ya no tenemos preguntas simples, igual que no tenemos respuestas simples ”, comenzó diciendo Zelensky al ser preguntado por el revuelo causado por sus declaraciones previas, que obligaron a su portavoz,  Sergiy Nykyforov , a interceder para aclararlas. “ No hay malentendidos, entiendo con claridad lo que está pasando en Bakhmut, y entiendo claramente por qué todo eso está sucediendo. No puedo compartir todas las posiciones tácticas de nuestro ejército ”, señaló Zelensky. El presidente ucraniano subrayó que Ucrania está mostrando que Rusia “ no puede ocuparles ” pese a ser una potencia militar a priori superior y que las tropas ucranianas “ están cumpliendo en estos momentos una misión muy importante ” y “ en modo de apoyo ”, aunque evitó decir dónde exactamente en el caso de Bakhmut. Zelensky también señaló que el estado actual de la ciudad le recuerda a lo que ha visto este domingo en el Museo de la Paz de Hiroshima, donde se muestra la devastación causada por la  bomba atómica . “ No hay nada vivo, ningún edificio en pie. Todo es destrucción ”, dijo Zelensky, quien visitó poco antes el parque y el museo dedicados a recordar a las víctimas y a mostrar los horrores del bombardeo de esta ciudad japonesa durante el que fuera el primer ataque nuclear de la historia, ejecutado por  Estados Unidos  el 6 de agosto de 1945. El  Grupo Wagner , punta de lanza de la ofensiva rusa en el este ucraniano, anunció ayer sábado la toma de la ciudad de Bakhmut, y el Ministerio de Defensa ruso informó oficialmente este domingo de la ocupación de la ciudad. Sin embargo, las autoridades ucranianas han dicho en las últimas horas que seguían los combates.  La batalla por el control de Bakhmut ha sido una de las más sangrientas de la guerra en Ucrania y había cobrado una importancia simbólica para los dos bandos, que habían perdido gran cantidad de soldados en esa ciudad. Japón  eligió la ciudad japonesa de Hiroshima por su alta carga simbólica como sede de la cumbre del G7 que concluyó este domingo tras tres días de reuniones, que han estado centradas en la guerra de Ucrania y en las tensiones con  China . Zelensky llegó a Hiroshima en la víspera, mantuvo reuniones bilaterales con los líderes del  G7  y este domingo asistió a dos sesiones de discusiones centradas en la ayuda militar a Ucrania y en unas eventuales negociaciones de paz para poner fin al conflicto iniciado por  Moscú . En la segunda ronda de conversaciones participaron mandatarios de otros países invitados por la organización nipona, entre ellos el primer ministro indio,  Narendra Modi , con quien Zelensky también se reunió cara a cara, el presidente brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva , y el indonesio,  Joko Widodo .