Las fuerzas del orden decomisaron fusiles, pistolas y un lanzagranadas al realizar un operativo para restablecer el orden en la Penitenciaría del Litoral, la cárcel más grande y poblada de  Ecuador , donde un enfrentamientos entre reclusos suscitado desde el pasado sábado dejó 18 fallecidos. Las Fuerzas Armadas indicaron que, durante la intervención militar en el pabellón 9 de la  Penitenciaría del Litoral , se decomisaron nueve fusiles, un lanzagranadas, cuatro pistolas, dos revólveres y mil balas para fusil calibre 5.56 milímetros, entre otros. A través de sus canales oficiales, las Fuerzas Armadas colocaron imágenes del material decomisado tras ingresar en la cárcel al amparo de un decreto de excepción emitido por el presidente de  Ecuador , el conservador  Guillermo Lasso . Según el  Servicio Nacional de Atención Integral a Personas Adultas Privadas de la Libertad  y a Adolescentes Infractores ( SNAI ), encargado de las prisiones, este martes los reos de 5 cárceles liberaron a 131 agentes de prisiones que habían retenido entre el domingo y el lunes. El  SNAI  no ha informado sobre el número de reos que están en  huelga de hambre  en 13 cárceles, ni las razones para haber adoptado la medida de fuerza. Las cárceles de  Ecuador  han sido desde 2020 escenario de una serie de masacres en las que han sido asesinados más de  468 presos,  producto de enfrentamientos entre bandas rivales que se disputan el control interno de los centros de reclusión. A ello se suma las condiciones carcelarias, con un hacinamiento que puede llegar en algunos casos al 50 % de la capacidad de la cárcel. La situación de violencia también se ha trasladado a las calles, con los grupos del crimen organizado en disputa por el control de las rutas del narcotráfico, en especial en la zona de la costa, donde están los puertos que han hecho de  Ecuador  uno de los principales trampolines de la cocaína que llega a  Europa  y  Norteamérica .