Luisa González , la candidata a la Presidencia de Ecuador por el movimiento Revolución Ciudadana, se reunió este martes con la exjefa de Gobierno de la Ciudad de México  Claudia Sheinbaum , futura candidata presidencial de  México , por el oficialista  Movimiento Regeneración Nacional  (Morena), y dijo que “ en  América Latina  es tiempo de mujeres ”. “ Me reuní con  Claudia Sheinbaum , exjefa de Gobierno de la  Ciudad de México  y con toda seguridad futura presidenta de la República ”, escribió González en un mensaje en la red social X (antes Twitter), que acompañó de tres fotografías. Agregó que durante la gestión de Sheinbaum en la capital mexicana “ los delitos se redujeron 59 %, los homicidios en 49 % y los feminicidios en 22 %; se crearon universidades y se otorgaron becas para millones de niñas y niños. No cabe duda:  en América Latina es tiempo de mujeres ”. Sheinbaum se enfrentará a la opositora  Xóchitl Gálvez , senadora del conservador  Partido Acción Nacional  (PAN) en las elecciones presidenciales de junio de 2024. Con el 33,61 % de los votos,  Luisa González  fue la candidata más votada en la primera vuelta de los comicios, celebrada el pasado 20 de agosto, y se enfrentará el 15 de octubre en la segunda rueda al joven empresario  Daniel Noboa , hijo del magnate del sector bananero  Álvaro Noboa , que obtuvo el 23,47 % de los sufragios. Algo más de 13 millones de ecuatorianos están facultados para acudir a las urnas de votación el próximo domingo 15 de octubre para elegir al nuevo presidente del país entre González y Noboa, y quien resulte vencedor deberá completar el periodo (2021-2025) del actual gobernante, el conservador  Guillermo Lasso . González es correligionaria del expresidente progresista  Rafael Correa  (2007-2017). SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.