Tres aldeas de la región fronteriza de  Kursk  quedaron hoy sin electricidad por un ataque desde la vecina  Ucrania , informó hoy el gobernador de esa entidad federada rusa,  Román Starovoit . “Esta mañana del lado ucraniano fue atacada la aldea  Gordéyevka , del distrito  Kórenevo . No se registraron víctimas. Las aldeas  Gordéyevka, Víktorovka y Tróistoye  quedaron sin electricidad.  Cerca de 400 personas están sin luz ” , escribió en su canal de Telegram. El gobernador, que no precisó qué armas se emplearon en el ataque, indicó que, además de las  líneas eléctricas , resultaron dañados un camión y una excavadora que se empleaban en el fortalecimiento de la infraestructura defensiva de la frontera. Agregó que los trabajos para restablecer el  suministro de enérgica  comenzarán en cuanto sea posible. En la región de  Kursk  rige la alerta “ amarilla ” (elevada) de amenaza terrorista. El gobernador de la vecina región de  Bélgorod , también fronteriza con  Ucrania ,  Viacheslav Gladkov , denunció hoy varios ataques con drones contra dos edificios residenciales y uno administrativo de esa entidad federada. Estos ataques se produjeron en medio de la operación antiterrorista puesta en marcha en esa región por la incursión la  víspera de un grupo de sabotaje  y reconocimiento que entró desde Ucrania.