El presidente de  Rusia ,  Vladímir Putin , aseguró este martes que el plan de paz para  Ucrania  presentado por  China  puede servir de base para un futuro arreglo del conflicto. “Muchos de los puntos incluidos en el plan de paz de China están en consonancia con las posturas rusas y pueden servir de base para el arreglo pacífico” , dijo Putin junto al líder chino, Xi Jinping, tras la firma de varios documentos en la Sala de Malaquita del Gran Palacio del Kremlin. Putin matizó: “Cuando Occidente y Kiev estén preparados para ello. Aunque, por ahora, no vemos tal voluntad por su parte”. “Rusia y China pueden encontrar una solución incluso a los problemas más complicados” , subrayó. Por su parte, Xi aseguró que China apuesta “por la paz y el diálogo” y “apoya activamente la reconciliación y el restablecimiento de las negociaciones” entre Rusia y Ucrania, que son inexistentes desde el último intento en la primavera de 2022 por parte del presidente turco, Recep Tayyip Erdogan. “Quisiera subrayar que en pos del arreglo del conflicto ucraniano nos basamos invariablemente en los estatutos de la ONU y nos atenemos a una posición objetiva e imparcial”,  aseguró. En su plan de paz, China defiende por un lado la soberanía y la integridad territorial ucraniana, el cese de las hostilidades y la reanudación de las negociaciones de paz, y por otro aboga por tener en cuenta las preocupaciones de seguridad de Rusia ante el avance de la OTAN. A su vez, pide el levantamiento de las sanciones adoptadas por Occidente contra Rusia debido a la conocida como “operación militar especial”. El Kremlin destacó hoy que Putin y Xi atendieron el lunes durante sus conversaciones informales sobre Ucrania los argumentos de una y otra parte. Según la Cancillería china, Xi le transmitió a su homólogo ruso que “la mayoría de los países apoya que se alivien las tensiones”. “Quieren que se promueva la paz y las conversaciones, y se oponen a que se añada más leña al fuego” , destacó. En cuanto a la iniciativa china, Kiev advirtió que, antes de implementarla, Rusia debe retirar sus tropas de territorio ucraniano, en alusión a que el plan de Pekín no alude a la anexión ilegal de cuatro regiones ucranianas por parte de Moscú. El presidente ucraniano, Volodymyr Zelensky, está a la espera de conversar con Xi por videoconferencia una vez termine su viaje al gigante del norte. Al respecto, la OTAN instó este martes a Xi a hablar lo antes posible con Kiev si realmente aboga por la paz en Ucrania.