La inclusión en listas electorales de la formación independentista vasca EH Bildu de candidatos que fueron condenados por  terrorismo  no es delito ni causa para excluirlos de las próximas elecciones locales y regionales en  España , según la Fiscalía. La  Fiscalía de la Audiencia Nacional  española se pronunció este miércoles sobre una denuncia presentada por la asociación de víctimas del terrorismo  Dignidad y Justicia , por si alguno de los  44 condenados  incluidos en esas listas, siete de ellos por actos terroristas con víctimas mortales, sigue inhabilitado para cargo público aunque haya cumplido su condena de cárcel. El 28 de mayo hay elecciones  para ayuntamientos y regiones en  España  y la formación  EH Bildu  presenta en diferentes lugares a candidatos que fueron condenados por terrorismo, lo que ha suscitado una fuerte controversia política, con cruce de críticas entre la oposición conservadora y el Gobierno de coalición  de izquierda , al que apoya en el Parlamento la formación vasca. Los siete condenados por asesinatos de la banda terrorista  ETA  que van en las listas para las elecciones del  próximo 28 de mayo  han renunciado a ocupar sus cargos en caso de ser elegidos, para no añadir “el más mínimo padecimiento al ya habido” para las víctimas. “No se aprecia la concurrencia de circunstancia alguna que permita atisbar que nos hallemos ante un supuesto de  inelegibilidad ”, “ni que los hechos objeto de la denuncia tengan trascendencia penal o constituyan un ilícito” , explica en un pronunciamiento. El partido de ultraderecha  Vox  (tercero en el Congreso de los Diputados) ha pedido al órgano electoral la exclusión de estos candidatos y que declare ilegal a  EH Bildu . La asociación de víctimas pidió también la ilegalización de este partido, tras denunciar que la inclusión de esos candidatos en las regiones del  País Vasco y Navarra   “en los propios municipios en los que cometieron los asesinatos y viven sus víctimas”  causa “ humillación ”, aunque sobre esta cuestión la Fiscalía no se pronuncia. El  Tribunal Constitucional  español ya rechazó en anteriores comicios esa ilegalización, entre otros argumentos porque vulneraría el derecho fundamental a la participación política y porque no estaba acreditado que sus candidaturas estuvieran instrumentalizadas entonces por la banda terrorista  ETA . Este  grupo terrorista  que propugnaba la  independencia  de regiones como el  País Vasco  actuó entre 1958 y 2018, cuando declaró su  disolución , con más de ochocientos asesinatos durante esas décadas.