Estados Unidos  anunció este viernes un nuevo paquete de  ayuda militar  para  Ucrania , el mayor que ha concedido a ese país hasta la fecha, de más de 3.000 millones de dólares, que incluye carros blindados de fabricación estadounidense. La portavoz de la Casa Blanca,  Karine Jean-Pierre , anunció esta asistencia en una rueda de prensa en la que confirmó que el paquete contendrá carros blindados, en concreto vehículos de combate de infantería Bradley. Asimismo, EE.UU. enviará al país europeo minas terrestres antivehículos, municiones, misiles de tipo tierra-aire y cañones Howitzer, entre otros. Dentro de este paquete, hay 225 millones de dólares para ayudar a Ucrania a “crear una capacidad a largo plazo y modernizar sus fuerzas armadas”, dijo Jean-Pierre. La ayuda anunciada este viernes también incluye 682 millones de dólares para socios regionales y aliados del flanco este de la OTAN para incentivar y reemplazar las donaciones de equipamiento militar a Ucrania. “La guerra está en un punto crucial, debemos hacer todo lo posible para ayudar a los ucranianos a resistir la agresión rusa”,  afirmó Jean-Pierre. En un comunicado el Pentágono precisó que el monto exacto del paquete es de 3.075 millones de dólares. Según las cifras del Departamento de Defensa, EE.UU. destinará a Ucrania 50 carros de infantería Bradley con 500 misiles antitanque y 250.000 piezas munición de 25 milímetros, 18 cañones Howitzers y 1.200 municiones de 155 milímetros para minas antiblindados. Asimismo, dará a Ucrania 10.000 proyectiles de mortero, 4.000 cohetes de defensa antiaérea Zuni y unos 2.000 proyectiles antitanques, entre otros. En una rueda de prensa en el Pentágono, la vicesecretaria adjunta de Defensa de EE.UU. para Rusia, Ucrania y Eurasia, Laura Cooper, subrayó que los Bradley “mejorarán aún más la capacidad” de Ucrania de llevar a cabo maniobras complejas bajo cualquier terreno y condición atmosférica. Explicó que los Bradley son vehículos “ágiles” que permiten disparar y al mismo tiempo proporcionan una proyección antiblindados “significante”. La responsable de Defensa indicó que estas nuevas capacidades se complementarán con la ampliación del entrenamiento que las fuerzas de EE.UU. proporcionan a las ucranianas fuera de Ucrania. Ese entrenamiento ampliado comenzará este mes y tendrá como objetivo capacitar a los soldados de Ucrania en “maniobras conjuntas y operaciones combinadas”. El jueves, Estados Unidos anticipó que iba a mandar por primera vez a Ucrania vehículos de combate de infantería Bradley. La Casa Blanca lo anunció en un comunicado en el que informó de una conversación telefónica entre el presidente estadounidense, Joe Biden, y el canciller alemán, Olaf Scholz, para “compartir puntos de vista sobre la continua guerra de agresión de Rusia contra Ucrania”. El martes, el presidente francés, Emmanuel Macron, confirmó a su homólogo ucraniano, Volodímir Zelenski, que su país enviará a Ucrania carros de combate ligeros, los primeros de concepción occidental enviados a esa nación, confirmaron fuentes del Elíseo. El envío de carros blindados por parte de los aliados occidentales a Ucrania abre una nueva etapa en el suministro de equipamiento militar a ese país y se produce semanas después de que el Gobierno de EE.UU. anunciara que enviará a la nación europea baterías antiaéreas Patriot, su sistema de defensa aérea más sofisticado.