Carlos III  y  Camila  abandonaron esta mañana la  Abadía de Westminster  tras haber sido coronados como reyes del  Reino Unido , e iniciaron la procesión hacia el  palacio de Buckingham  a bordo de la suntuosa Carroza Dorada de Estado. Acompañados por  4.000 militares ataviados de gala , los reyes saludan a la multitud apostada en la ruta de dos kilómetros hacia su residencia oficial en Londres. Desde hace días, numerosas personas esperan en las inmediaciones del palacio y a lo largo de la céntrica avenida  The Mall  para ver en persona el paso de  Sus Majestades , y miles de ciudadanos asisten hoy al desfile pese a la lluvia que cae sobre la  capital británica . La procesión está dividida en ocho grupos, que incluyen a miembros de las Fuerzas Armadas de diversos países de la  Commonwealth , así como de las distintas divisiones del Ejército británico. Esta es la primera ocasión en la que la  lujosa carroza dorada  ha sido utilizada por la familia real británica desde el  Jubileo de Platino de la reina Isabel II,  en junio de 2022. Una vez los reyes lleguen al  Palacio de Buckingham  se producirá una de las imágenes más esperadas de la jornada, cuando Carlos III y Camila, acompañados de otros miembros de la familia real, saludarán desde el balcón a la multitud congregada. Si la meteorología lo permite, está programada asimismo una exhibición aérea en la que participan más de 60 aeronaves del  Real Fuerza Aérea  (RAF, en inglés), que sobrevolarán la céntrica avenida  The Mall. El desfile pondrá el broche de oro a la coronación de los reyes, el acto protocolario en el que han recibido los símbolos de su poder tras haber ascendido al trono de manera automática el pasado 8 de septiembre, al morir  Isabel II.