La Europol informó que la operación, bautizada como SpecTor, fue organizada por Estados Unidos, el Reino Unido y Brasil, y se realizó con ayuda de las autoridades de seguridad europeas. En total, nueve países participaron en el operativo contra la infraestructura criminal de la plataforma de venta Monopoly Market. Se trata de un mercado ilegal online que constituía una red de tráfico de opiáceos en la Internet profunda, que operaba en EE.UU. y otros países de Europa y Sudamérica. Entre las drogas confiscadas había más de 258 kilogramos de anfetaminas; 43 kilogramos de cocaína; 43 kilogramos de MDMA y más de 10 kilogramos de píldoras de LSD y ecstasy, detalló la Europol. En cuanto a los detenidos se reveló que son son vendedores y compradores que participaron en la venta de decenas de miles de bienes ilícitos. El mayor número de arrestos se dio en Estados Unidos, donde se detuvo a 153 personas. El fiscal general de EE.UU., Merrick Garland, afirmó que esta operación internacional contra una red de tráfico de opiáceos “representa un mayor número de fondos incautados y el mayor número de arrestos que en ninguna otra acción internacional coordinada liderada por el Departamento de Justicia contra narcotraficantes en la ‘dark web’”. La “dark web” es una versión paralela de Internet dentro de una red cifrada accesible únicamente mediante tecnologías facilitadoras de anonimato. Por ello, es fácil navegar en ella sin identificarse. Aunque tiene sitios legales que permiten, por ejemplo, evitar la censura de prensa en determinados países, la “dark web” también ofrece espacios poco seguros que enlazan la ciberdelincuencia, las criptomonedas y varias actividades lícitas o peligrosas. Incluso certificados de vacunación contra el COVID-19 eran vendidos en esa zona de Internet. “Fue la aparición de la ‘dark web’ en la última década más o menos lo que permitió que los sitios opacos proliferaran. A diferencia de la mayoría de los sitios en la Internet tradicional, los sitios web oscuros utilizan tecnología que permite a ambos lados de una interacción en línea ocultar su identidad y ubicación, entre sí y a las fuerzas del orden”, dice “The New York Times”. Las noticias que han dado la vuelta al mundo en relación a los actos ilícitos vinculados a la “dark web” incluyen la compra y venta de drogas peligrosas, el acceso a sustancias como pastillas para adelgazar, que han resultado mortales en algunos casos, o espacios hostiles que acogen mensajes de odio y extremismo. Hace unos años, “The New York Times” dio cuenta de sitios en la “dark web” que ofrecían servicios de asesinato. “En un sitio web llamado Azerbaijani Eagles, puedes encargar un asesinato por 5.000 dólares. El sitio Slayers Hitmen ofrece más opciones, con una paliza de 2.000 dólares. La muerte por tortura cuesta 50.000 dólares”, decía el medio. Sin embargo, recalcaba que expertos y agentes del orden que han estudiado estos sitios, dicen que son estafas. “Eso no significa que los sitios no estén involucrados en un comercio muy oscuro. Se han convertido en puntos de captura para personas reales que buscan pagar para que alguien sea asesinado. Y varios hombres y mujeres están sentados en la cárcel después de pagar uno de estos sitios, y ser atrapados por la policía”, agregaba. El operativo mundial anunciado este martes 2 no es el primero, sino el más reciente de una serie de ofensivas contra la venta de drogas y otras sustancias ilícitas en la “dark web”. De hecho, las autoridades obtuvieron las pistas de este caso en base a evidencias de la policía de Alemania, que en el 2021 incautó la infraestructura criminal de la plataforma de venta Monopoly Market. Otro operativo que resonó internacionalmente fue el desmantelamiento en abril del 2022 de la plataforma Hydra Market, un sitio de la “dark web” que fue considerado como “el mercado ilegal con el mayor volumen de negocio del mundo” con cerca de 1.230 millones de euros en ventas en el 2020. En el 2022, RaidForums, un foro en línea que proporciona a los delincuentes datos personales robados, fue eliminado en una operación global en la que su fundador fue arrestado. Además, el mes pasado se desactivó el mayor mercado mundial online de identidades robadas y contraseñas, la plataforma Genesis Market, donde los cibercriminales tenían un mercado de identidades y contraseñas de más de dos millones de personas. Esa operación fue articulada por la Oficina Federal de Investigaciones estadounidense (FBI) y la policía neerlandesa, con la participación de 17 estados, lo que culminó con 119 detenciones.