La presidente de la Comisión Europea,  Ursula von der Leyen , anunció el jueves en una visita a Kiev que la  Unión Europea  (UE) planea imponer nuevas sanciones a  Rusia  con ocasión del aniversario de la invasión de  Ucrania , el 24 de febrero. “Junto con nuestros socios del G7, introduciremos un límite adicional a los precios de los productos petroleros rusos, y para el 24 de febrero, exactamente un año después del inicio de la invasión, queremos tener en vigor el décimo paquete de sanciones” , declaró  Von der Leyen , durante una rueda de prensa con el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky . “Actualmente,  Rusia  paga un alto precio, ya que nuestras sanciones erosionan la economía, la hacen retroceder una generación” , celebró la dirigente europea. Entre las medidas impuestas está la limitación a 60 dólares del precio del barril de crudo ruso de exportación. Según  Von der Leyen , esta medida que fue implementada a principios de diciembre por la Unión Europea, el G7 y Australia, cuesta a Moscú  “unos 160 millones de euros al día” . Interrogada por los recientes esfuerzos emprendidos por  Ucrania  en la lucha contra la corrupción, un tema clave para que el país en guerra pueda entrar en un futuro a la  UE , von der Leyen saludó la reacción  “rápida a nivel política”  para que esta lucha  “tenga resultados tangibles” . “Me tranquiliza que los organismos anticorrupción estén alerta y que detecten rápidamente los casos de corrupción” , afirmó.