El partido opositor sudafricano Luchadores por la Libertad Económica (EFF) pidió hoy a la India la detención y el procesamiento del Dalái Lama   por “ abuso infantil ” tras la polémica desatada por un video difundido en las  redes sociales  en el que el líder budista pide a un niño que “chupe su lengua” durante un evento. “ La patética disculpa publicada  (...) por la oficina del  Dalái Lama  debe ser rechazada con condenación.  El abuso infantil no puede ser disculpado ” , dijo la formación de izquierda radical, tercera fuerza política de  Sudáfrica , en un comunicado difundido este martes a través de la red social Twitter. Las imágenes, que se viralizaron en las redes sociales, muestran al Dalái Lama  besando al menor  en los labios durante un acto y en presencia de otros adultos, y, a continuación, preguntándole si le puede  “chupar” su lengua . Segundos después,  el líder espiritual tibetano  señala su boca y saca la lengua. Tras la controversia desatada, la oficina del  Dalái Lama  expresó este lunes en un comunicado sus  “ disculpas al niño y a su familia , así como a sus muchos amigos de todo el mundo, por el daño que sus palabras han causado”. Asimismo, argumentó que  “su santidad a menudo toma el pelo a las personas que conoce de forma inocente y traviesa, incluso en publico y ante las cámaras”. Sin embargo, para EFF  “es revelador que la disculpa se emitiera casi un mes después del  deplorable incidente  y sólo tras el aumento de la presión por parte de activistas contra el  abuso infantil ”. Según el partido,  “se supone que los líderes religiosos deben ser protectores, no abusadores de los más vulnerables en la sociedad” , de modo que  “la ley no debe perdonar a ningún líder religioso que cometa actos abusivos”. Lhamo Dondhup , nombre original del decimocuarto  Dalái Lama , huyó junto a miles de compatriotas a la India a principios de 1959 tras la dura represión china contra el fallido levantamiento popular de  Lhasa , capital del  Tíbet . Desde entonces, continuó la lucha por la libertad de su pueblo, aunque siempre  “oponiéndose sistemáticamente a la violencia” , motivo por el cual le fue concedido el  Nobel de la Paz  en 1989. El líder religioso tibetano nació el 6 de julio de 1935 en  Taktser , en el  Tíbet oriental , donde a los dos años de edad se convirtió en cabeza espiritual de su pueblo al ser reconocido como la reencarnación de su predecesor.