Un nuevo grupo con una treintena de  migrantes , enviados por  Texas , llegó este jueves a la residencia en  Washington  de la vicepresidenta de  Estados Unidos ,  Kamala Harris , antes del levantamiento esta medianoche de una  norma migratoria  por la que el país ha llevado a cabo expulsiones en caliente en la frontera. Se trata del segundo autobús con migrantes que ha llegado en menos de 24 horas junto al  Observatorio Naval , como se conoce la residencia oficial de la vicepresidenta estadounidense. Según medios locales, hombres, menores y mujeres -la mayoría de  Venezuela - fueron recibidos por voluntarios de la organización  SAMU First , que les ha proporcionado alojamiento temporal y orientación sobre los próximos pasos a seguir. Desde la  Casa Blanca , el secretario de  Seguridad Nacional  (DHS, en inglés),  Alejandro Mayorkas , criticó este jueves la medida del gobernador de  Texas , el republicano  Greg Abbott , de mandar migrantes a otros estados. “ Es triste y trágico cuando un funcionario gubernamental usa a los migrantes como peones para sus objetivos políticos ”, lamentó Mayorkas al ser preguntado por los  migrantes  que llegaron hoy a la residencia oficial de Harris. Abbott aseguró el miércoles que ha enviado a más de 17.000 migrantes a  Washington ,  Chicago ,  Nueva York  y  Filadelfia , todas ellas ciudades gobernadas por los demócratas, como parte de su campaña de presión migratoria que arrancó el año pasado. Los alcaldes de Nueva York y Chicago han denunciado recientemente los renovados esfuerzos de Abbott por enviar migrantes a estas ciudades y han asegurado que sus servicios de atención están saturados y que necesitan ayuda de las autoridades federales. El levantamiento esta noche del  Título 42 , una norma impuesta durante la Administración del expresidente  Donald Trump  (2017-2021), que permitía la expulsión en caliente de los migrantes por motivos sanitarios, ha desatado la confusión y los rumores, propagados muchas veces por los propios políticos republicanos, que afirman que su fin significa prácticamente una apertura de las fronteras a la inmigración irregular. Desde el Gobierno federal no ha parado de repetirse que la frontera sur no está abierta y que se han adoptado medidas para frenar la  migración irregular .