Hardeep Singh Nijjar, de 45 años, fue asesinado a tiros frente a un templo sij el pasado 18 de junio en la provincia de Columbia Británica. Tres meses después, este crimen está causando una seria criris diplomática entre  Canadá  y la  India , luego de que el lunes el primer ministro canadiense  Justin Trudeau  relacionara al Gobierno Indio con la muerte. Trudeau  dijo ante el Parlamento en  Ottawa  que hay “elementos creíbles” que sugieren que  India pudo ser responsable del asesinato de Hardeep Singh Nijjar . “La participación de cualquier gobierno extranjero en el asesinato de un ciudadano canadiense en suelo canadiense constituye una violación inaceptable de nuestra soberanía”,  señaló  Trudeau  en su discurso. Este martes reaccionó la  India , que calificó de “absurdas” las acusaciones y negó “cualquier acto de violencia en  Canadá ”.  “Somos un Estado democrático con un fuerte compromiso con el estado de derecho” , indicó el ministerio de Relaciones Exteriores en un comunicado. El tema ha seguido escalando, pues ambos países anunciaron  expulsiones mutuas de diplomáticos. Primero  Canadá  informó que expulsó de su territorio al jefe del servicio de inteligencia exterior de India en Ottawa. Sin identificar al funcionario, la ministra de Asuntos Exteriores canadiense, Mélanie Joly, afirmó que se trataba del  jefe del Ala de Investigación y Análisis (RAW). India  respondió con la expulsión de un diplomático canadiense de alto rango, que  tendrá que abandonar el país en un plazo de cinco días. La decisión es consecuencia de la “creciente preocupación por la interferencia de diplomáticos canadienses en nuestros asuntos internos y su participación en actividades antindias”, explicó el ministerio de Relaciones Exteriores de la  India  en un comunicado. Canadá tiene la mayor población de sijs fuera de su estado de origen, Punjab, en la India, y el país norteamericano ha sido escenario de muchas manifestaciones que han irritado a la nación asiática. ¿Quién era Hardeep Singh Nijjar? Hardeep Singh Nijjar era una figura relevante del Khalistan Tiger Force (KTF) , un grupo independentista que busca la autonomía de  Khalistan , un territorio al norte de la  India  que comprende las provincias de Punjab, Haryana, Himachal Pradesh, Chandigarh, Delhi y partes de Cachemira y Rajastán, donde está asentada la comunidad  sij . La India considera al  Khalistan Tiger Force  como un grupo terrorista. Nijjar  se mudó a  Canadá  en febrero de 1997 para trabajar como plomero. A su llegada le dijo a las autoridades de  Canadá  que la policía india lo había golpeado y torturado. Según sus registros de inmigración, utilizó un pasaporte fraudulento que lo identificaba como “Ravi Sharma”, de acuerdo con  Global News . “Sé que mi vida correría grave peligro si tuviera que regresar a mi país, la India” , escribió en su declaración jurada del 9 de junio de 1998. Ese año su solicitud de asilo le fue denegada. Nijjar se casó con una mujer de  Columbia Británica  que lo patrocinó para inmigrar como su cónyuge. En su formulario de solicitud, se le preguntó si estaba asociado con un grupo que utilizaba o defendía “la lucha armada o la violencia para alcanzar objetivos políticos, religiosos o sociales”. Él dijo que “no”. Los funcionarios de inmigración canadienses calificaron su matrimonio de conveniencia. Finalmente, le dieron la nacionalidad canadiense y terminó quedándose en el país, donde fue una figura conocida del movimiento  sij . En el 2014 , meses después de que el primer ministro de la India,  Narendra Modi , un nacionalista hindú, asumiera el cargo,  las autoridades indias emitieron una orden de arresto contra Nijjar por terrorismo. En el 2016, la India solicitó a Canadá la extradición de Nijjar, pero no fue entregado. Ese año, los medios indios informaron que era sospechoso de planear un atentado con bomba en el estado de  Punjab , de mayoría  sij , y de entrenar terroristas en una pequeña ciudad al sureste de  Vancouver . Nijjar  negó las acusaciones y le dijo al Vancouver Sun que estaba demasiado ocupado como para participar en la política de la diáspora sij. La  India  también presentó una causa penal contra  Nijjar  en el 2020 por “conspirar para crear una atmósfera de miedo y anarquía e incitar a la gente a rebelarse contra el Gobierno”, cuando los agricultores, muchos de ellos de Punjab, acamparon en las afueras de Nueva Delhi para protestar contra las controvertidas leyes agrícolas. El año pasado, las autoridades indias acusaron a  Nijjar  de participar en un presunto ataque a un sacerdote hindú en la  India  y anunciaron una recompensa de unos 16.000 dólares por información que condujera a su arresto, indicó la agencia AP. Según datos oficiales, la religión sijista representa un 1,7% de la población en la India, que tiene 1.408 millones de habitantes. ¿Cómo lo asesinaron? Gurpatwant Singh Pannun , amigo de  Nijjar  y colega nacionalista  sij , le dijo a  Global News en junio  que este le había manifestado que miembros de pandillas locales  le advirtieron que agentes de inteligencia indios habían ofrecido una recompensa por su cabeza. El Servicio de Inteligencia de Canadá también le dijo a  Nijjar  que tenía información de que estaba “bajo amenaza de asesinos profesionales”, según  Pannun . De acuerdo con la agencia Reuters, en la tarde del pasado 18 de junio, la Real Policía Montada de Canadá (RCMP) recibió un informe de un tiroteo en el Guru Nanak Sikh Gurdwara, un lugar de culto  sij  ubicado en la ciudad de Surrey, en Columbia Británica. Al llegar, localizaron a  Hardeep Singh Nijjar con   múltiples heridas de bala . Había muerto dentro del vehículo donde se encontraba. Los investigadores dijeron que dos sospechosos huyeron a pie de la escena y que probablemente tenían un vehículo esperándolos cerca. Los describieron como  “hombres corpulentos que usaban cubiertas para la cara” . Más tarde, las autoridades hablaron también de una tercera persona implicada. No obstante, nadie fue arrestado. En julio se indentificó el vehículo que se usó para huir tras el crimen: un Toyota Camry 2008 plateado. El asesinato de  Nijjar  fue el segundo en dos años de un miembro destacado de la comunidad  sij  en Canadá. La difícil relación entre Canadá y la India De acuerdo con la agencia EFE, los lazos entre  Canadá  y la  India  comenzaron a deteriorarse cuando en febrero del 2018  Justin Trudeau  realizó una gira con su familia al país asiático. Antes de reunirse con su  Narendra Modi , el Ministerio de Relaciones Exteriores de la  India  le recriminó a  Trudeau  que el alto comisionado canadiense invitase a una cena en Nueva Delhi a Jaspal Atwal, un extremista indo-canadiense condenado por sus vínculos con un grupo insurgente  sij . Dos años después,  Trudeau  criticó a la  India  por la gestión de las protestas campesinas que duraron casi un año por una reforma agraria. Calificó de “preocupante” la situación y defendió “los derechos de los manifestantes pacíficos”. La  India  respondió pidiendo a  Canadá  que dejara de interferir en sus asuntos internos. Calificó los comentarios de  Trudeau  de “mal informados” e “injustificados”. En julio del 2020, la  India  acusó a  Canadá  de permitir que un “terrorista sij” de origen indio, refiriéndose a  Hardeep Singh Nijjar , promoviera actividades contra el país asiático en suelo canadiense. En junio del 2023,  India  criticó a  Canadá  por una carroza que apareció en un desfile que representaba el asesinato de la primera ministra india, Indira Gandhi, a manos de sus guardaespaldas en 1984. Nueva Delhi alegó que el carruaje glorificaba la violencia de los separatistas  sij . Luego, grupos  sijs  organizaron en  Canadá  un referendo sobre el apoyo a la formación de  Khalistan . Las autoridades indias acusaron a Ottawa de estar dando vía libre a separatistas anti-India.