El  Consejo Nacional Electoral  ( CNE ) de  Ecuador  decidió este viernes repetir la votación para representantes a la  Asamblea Nacional  (Parlamento) por las circunscripciones del exterior, luego de los problemas registrados con el sistema del voto telemático durante los comicios del domingo pasado. El pleno del  CNE  anuló las votaciones presidenciales y legislativas por parte de los ecuatorianos que residen en el exterior, luego de que muchos electores se quejaran por no haber podido emitir sus  votos por problemas  en el sistema de voto telemático aplicado por el  propio Consejo . “Se procede a disponer a las áreas respectivas para que realicen lo que corresponde para la repetición de elecciones de esta dignidad en las circunscripciones del exterior”,  señaló la presidenta del  CNE ,  Diana Atamaint , al finalizar la sesión del pleno del organismo celebrada en la noche de este viernes. El pleno del  CNE  dispuso que la  Dirección Nacional Técnica de Procesos Electorales y la de Asesoría Jurídica  del organismo electoral presenten los informes respectivos sobre la repetición de los comicios en el exterior para el conocimiento del pleno. Aunque el organismo anuló los  comicios presidenciales  y legislativas en el exterior, el pleno consideró que la repetición de la votación no afectaría el resultado general para presidente de la República, por lo que declaró que no era necesario organizar nuevos comicios entre los emigrantes para esa dignidad. Sin embargo, solicitó a las áreas técnicas definir la fecha y la modalidad con la que se realizarían las nuevas votaciones legislativas en el exterior. La decisión del  CNE  se dio un día después de que el movimiento  Revolución Ciudadana  ( RC ), que lidera el expresidente  Rafael Correa  (2007-2017), pidiera una investigación y la repetición de las votaciones en las circunscripciones electorales del exterior, ante los problemas registrados en el sistema de votación telemática. En cambio, el movimiento  Construye , que tenía como candidato presidencial al asesinado  Fernando Villavicencio , se había opuesto a la repetición electoral al argumentar que vulnera los derechos de representatividad y que favorecería a los partidos cuyos candidatos han pasado a la segunda vuelta de las presidenciales. El  CNE  había achacado los problemas en el sistema del voto en el exterior a ciberataques sufridos por el sistema telemático desde  India, Bangladesh, Pakistán, Rusia, Ucrania, Indonesia y China. En su informe preliminar, la misión de observación electoral de la  Organización de Estados Americanos  ( OEA ) recomendó que se investiguen los problemas aparecidos en la plataforma informática y sugirió que se revisara si el sistema telemático ofrecía las garantías suficientes. En total, son más de  400.000 aptos  para votar desde el extranjero en estas elecciones, de los que  123.854 se inscribieron en la plataforma informática  para emitir su voto, pero sólo 51.643 de ellos pudieron registrarlo de manera efectiva. El sistema también arrojó inconsistencias en las actas que no han permitido  escrutar la totalidad . Las tres circunscripciones electorales especiales que ha definido  Ecuador  corresponden a países de  Europa, Asia y Oceanía; Estados Unidos y Canadá; y América Latina, El Caribe y África. Cada una de esas tres circunscripciones designa a dos personas (en total seis) para integrar la futura  Asamblea Nacional  ( Parlamento ), compuesta por 137 legisladores. Los resultados preliminares daban tres asambleístas a  Revolución Ciudadana  y otros tres para Construye. El pasado domingo los ecuatorianos acudieron a las urnas de votación para elegir presidente, asambleístas y definir un plebiscito que prohibió la explotación de petróleo en el  Parque Nacional Yasuní , en la Amazonía ecuatoriana. La correísta  Luisa González  y el empresario  Álvaro Noboa , de entre ocho candidatos presidenciales, obtuvieron las mayores votaciones y se ganaron el derecho a pasar a una segunda vuelta electoral el  próximo 15 de octubre .