El  papa Francisco  no tiene dudas sobre qué pedirle al mundo como regalo por el décimo aniversario en el trono de Pedro:  “Paz, necesitamos paz” , dice en un podcast publicado en los medios vaticanos. El papa asegura en este audio que, de las miles de audiencias, de los cientos de visitas a diócesis y parroquias y de los cuarenta viajes apostólicos a todos los rincones del globo, guarda en su corazón un recuerdo preciso como  “el momento más bonito”  de sus 10 años de pontificado: “El encuentro en la plaza de San Pedro con los viejos” , la reunión con ancianos y abuelos de todo el mundo el 28 de septiembre de 2014. “Los viejos son sabiduría y me ayudan mucho. Yo también soy viejo, ¿verdad?” , afirma. Mientras que sus peores momentos, el papa los vincula al horror de la guerra, como las visitas a los cementerios militares de Redipuglia y Anzio, para la conmemoración del desembarco de Normandía; luego, la vigilia para evitar la guerra en Siria y ahora, “la barbarie” que se vive desde hace más de un año en Ucrania “Detrás de las guerras está la industria armamentista, eso es diabólico” , dice Francisco, que lamenta ser el papa al que le ha tocado la época  “de la Tercera Guerra Mundial” :  “No me lo esperaba... Pensé que Siria era una cosa singular , luego llegaron las demás”. “Me duele ver a los chicos muertos, tanto rusos como ucranianos, no me importa, me duele que no regresen”,  dice. Francisco regala, a su vez, sus  “tres sueños para la Iglesia, para el mundo, para los que gobiernan el mundo, para la humanidad: hermandad, lágrimas, sonrisas.” Y sobre aquel 13 de marzo de 2013,  “la primera palabra que me viene es que parece que fue ayer…” , resume: “Estos diez años han sido así: una tensión, vivir en tensión”.