El expresidente  Donald Trump  (2017-2021) hizo este lunes una parada en una tienda de armas en  Carolina del Sur  dentro de su campaña electoral y dijo que quería adquirir una pistola semiautomática, aunque no terminó efectuando la compra. El portavoz de la campaña de Trump,  Steven Cheung , colgó un video en X (anteriormente Twitter) en el que se ve Trump contemplando la pistola y diciendo: “ Quiero comprar una ”. En esa publicación, Cheung afirmó que Trump había adquirido una pistola semiautomática modelo  Glock , utilizada por fuerzas de seguridad en más de medio centenar de países en todo el mundo, pero posteriormente eliminó dicho mensaje de la plataforma X. En declaraciones a CNN, Cheung aclaró que el expresidente no había comprado el arma. Trump, quien se perfila como favorito para obtener la nominación republicana en las  presidenciales de 2024 , ha utilizado a lo largo de su carrera política la controversia, e incluso ha recurrido a la desinformación, como estrategia para captar la atención de los medios. El video que colgó su portavoz, de 58 segundos, muestra a Trump en una tienda de armas llamada “ Palmetto State Armory ” en la localidad de  Summerville , en el estado de  Carolina del Sur . En el video, el exmandatario aparece admirando una pistola que otra persona sostiene junto a él y se le oye exclamar “ ¡Guau! ” mientras señala la pistola y dice: “ Tengo que comprar una. Quiero comprar una ”. La persona que sostiene la pistola responde brevemente y Trump vuelve a decir: “ No, quiero comprar una ”. No obstante, la adquisición de un arma puede ser ilegal para cualquier persona que, como Trump, enfrente cargos criminales. Trump se enfrenta a cuatro casos penales: uno en  Georgia  por interferencia electoral, otro en  Washington D.C.  por el  asalto al Capitolio  de 2021, otro en  Florida  por el mal manejo de material clasificado y, finalmente, uno en  Nueva York  por los pagos a una actriz porno para silenciarla durante la campaña de 2016. Tanto como candidato actualmente en las primarias republicanas como durante su tiempo en la Presidencia, Trump siempre ha buscando presentarse como un defensor de la  Segunda Enmienda  de la  Constitución de Estados Unidos , que garantiza el derecho de los estadounidenses a poseer y portar armas. Cuando se postuló para las elecciones de 2016, obtuvo el respaldo oficial de la influyente  Asociación Nacional del Rifle  (NRA), la cual dona dinero a las campañas de candidatos presidenciales y miembros del Congreso para evitar la promulgación de leyes que refuercen el control de armas. En contraste con la postura de Trump, el presidente de Estados Unidos,  Joe Biden , considera que el país enfrenta una “ epidemia ” de violencia armada y justo la semana pasada creó la primera oficina del Gobierno federal dedicada a combatir los tiroteos y otras formas de violencia con armas de fuego. Según los datos más recientes de los  Centros de Control y Prevención de Enfermedades  (CDC, por sus siglas en inglés), más estadounidenses fallecieron por heridas de  armas de fuego  en 2021 que en cualquier otro año del que se dispongan estadísticas. En concreto, murieron 48.830 personas en 2021. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.