En un 8 de julio, pero de 2022, hace un año, el exprimer ministro de  Japón  Shinzo Abe es asesinado en plena calle durante un acto electoral por un exmiembro del Ejército nipón que le tiroteó con un arma de fabricación doméstica y quien confesó después guardarle rencor por sus supuestos vínculos con la organización religiosa Iglesia de la Unificación, también conocida como la “secta Moon”. 1497.-  Zarpa de Lisboa una pequeña flota al mando de Vasco de Gama con la misión de hallar un camino hacia India, doblando el cabo de Buena Esperanza, entonces límite de la navegación europea. Llega a Calcuta en mayo siguiente. 1538.-  Diego de Almagro, conquistador de Chile, muere ajusticiado en Cuzco (Perú), por orden de Hernando Pizarro. 1580.-  La escuadra española de Álvaro de Bazán y Guzmán parte desde Cádiz para secundar la acción terrestre del duque de Alba, Fernando Álvarez de Toledo, para la conquista de Portugal. 1808.-  Se promulga el Estatuto de Bayona, que dispone que “las Españas y las Indias se gobernarán por un solo código de leyes civiles y criminales”. 1833.-  Tratado de Unkiar-Skelessi, que estipula el protectorado ruso por ocho años de Turquía y la apertura del estrecho de los Dardanelos. 1835.-  Deponen en Venezuela al presidente José María Vargas en la Revolución de las Reformas, iniciada en Maracaibo por el general Santiago Marino. Fue desactivada por el general José Antonio Páez, y Vargas recupera el poder. 1839.-  La Asamblea Legislativa de El Salvador decreta la elección del hondureño Francisco Morazán como jefe del Estado, con el título de Benemérito de la Patria, hasta ese año presidente de la extinta República Federal de Centroamérica (Guatemala, El Salvador, Honduras, Nicaragua y Costa Rica). 1853.-  Una escuadra estadounidense de cuatro navíos al mando del comodoro Matthew Perry entra en la bahía de Tokio y obliga a los japoneses a abrir sus fronteras y sus mercados a EEUU. 1889.-  Comienza a publicarse en Nueva York el diario “The Wall Street Journal”, con información sobre la bolsa. 1893.-  El Reino Unido y México firman el Tratado de Límites, por el que se establece la frontera entre el país azteca y Belice, entonces colonia de Honduras Británica. 1905.-  La tripulación rebelde del acorazado ruso “Potemkin” se entrega a las autoridades rumanas en el puerto de Costanza. 1969.-  EEUU comienza la retirada de sus tropas de Vietnam. El primer contingente en salir fue la 9 División de Infantería y finaliza el repliegue en 1972. 1978.-  El socialista Sandro Pertini, elegido presidente de la República italiana. 1981.-  El dirigente guerrillero nicaragüense Edén Pastora, “comandante Cero”, renuncia a sus cargos y anuncia su regreso a la lucha, esta vez contra sus antiguos compañeros del FSLN, a quienes acusa de instaurar una dictadura comunista. 1986.-  El ex secretario general de la ONU Kurt Waldheim jura como presidente de Austria, tras ganar las elecciones de junio en las que sale a relucir su pasado como oficial del Ejército alemán en la II Guerra Mundial. 1989.-  El peronista Carlos Saúl Menem, ganador de las elecciones de mayo, asume la Presidencia de República Argentina. 1994.-  Descubrimiento en el yacimiento de la Gran Dolina, en Atapuerca (Burgos; España), de restos de homínidos de “Homo antecessor”. 2002.-  Nace la Unión Africana (UA), en Durban (Sudáfrica), inspirada en la Unión Europea como organismo panafricano que sustituye a la Organización para la Unidad Africana (OUA). 2003.-  Las siamesas iraníes Laleh y Ladan Bijani, de 29 años, unidas por la cabeza y el tronco, fallecen en la intervención para separarlas en el hospital Raffles (Singapur). 2006.-  Benedicto XVI realiza su primer viaje oficial a España para asistir en Valencia al V Encuentro Mundial de las Familias. 2017.-  El opositor venezolano Leopoldo López, encarcelado desde 2014, sale de prisión y pasa a arresto domiciliario. 2021.-  El expresidente sudafricano Jacob Zuma se entrega a la Policía tras haber sido condenado a 15 meses de cárcel por desacato. Hubo más de 200 muertos en las protestas por la detención. 1621.-  Jean de la Fontaine, poeta y fabulista francés. 1831.-  John S. Pemberton, estadounidense inventor de la Coca-Cola. 1838.-  Ferdinand von Zeppelin, inventor alemán del dirigible. 1839.-  John D. Rockefeller, industrial estadounidense. 1877.-  Efrén Rebolledo, poeta y diplomático mexicano. 1919.-  Walter Scheel, presidente de la República Federal de Alemania. 1921.-  Edgar Morin, sociólogo y ensayista francés. 1951.-  Anjelica Huston, actriz y directora de cine norteamericana. 1956.-  Carlos Herrera, periodista español. 1958.-  Kevin Bacon, actor estadounidense. 1956.-  Giovanni Papini, ensayista y escritor italiano. 1984.-  Claudio Sánchez Albornoz, historiador español. 1986.-  Hyman Rickover, creador de la armada nuclear de EEUU. 1987.-  Gerardo Diego, poeta español. 1994.-  Kim Il-Sung, presidente de Corea del Norte. 2012.-  Ernest Borgnine, actor estadounidense. 2018.-  Carlo Vanzina, director de cine italiano. 2022.-  Luis Echeverría Álvarez, expresidente de México (1970-76).