MUNDO
Biden elige este jueves al nuevo jefe de Estado Mayor de EE.UU.
24/05/2023 21H00
El presidente de Estados Unidos, Joe Biden, anunciará el jueves su intención de nombrar como jefe del Estado Mayor al Charles Q. Brown, actual general de la Fuerza Aérea.Reemplazará al general Mark Milley, quien ocupa el cargo desde el 1 de octubre de 2019, según el programa oficial publicado por la Casa Blanca.Si la nominación de Brown es confirmada por el Senado, sería el segundo afroestadounidense en ocupar el cargo militar de más alto rango en el ejército más poderoso del mundo, tras Colin Powell, en la década de 1990.El sexagenario estaría bajo las órdenes de un ministro de Defensa también negro: Lloyd Austin.Piloto experimentado con más de 3.000 horas de vuelo, 130 de ellas en combate, fue comandante de las fuerzas aéreas estadounidenses en Medio Oriente y en el Pacífico.Durante las manifestaciones antirracistas de “Black Lives Matter” (“Las vidas de los negros importan”), en 2020, publicó un video en el que relataba las discriminaciones que sufrió, incluso en el ejército.En la fuerza aérea “era el único afroestadounidense en mi escuadrón y, como oficial superior, el único afroestadounidense en la pieza”. También dijo haber “trabajado dos veces más” para “demostrar que sus expectativas y percepciones de los afroestadounidenses eran infundadas”.