Estados Unidos anunció este lunes nuevas sanciones contra  Irán , que incluyen al expresidente  Mahmud Ahmadineyad  y al Ministerio de Inteligencia militar del país, el mismo día en el que cinco estadounidenses fueron liberados como parte de un acuerdo entre ambos países. En un comunicado, el Departamento del Tesoro informó que las sanciones contra el expresidente  están motivadas por haber brindado apoyo material  al Ministerio iraní de Inteligencia y Seguridad ( MOIS ), entidad que hoy también fue sancionada, pero por el Departamento de Estado. El Departamento de Estado sancionó al  MOIS  por ser responsable o cómplice de haber participado, directa o indirectamente, en la toma de estadounidenses como rehenes o  “en la detención injusta de un  ciudadano estadounidense  en el extranjero”. El  MOIS  había sido sancionado previamente como responsable de la comisión de graves abusos a los derechos humanos contra el pueblo iraní, así como por brindar apoyo a  Hizbulá, Hamás y Al Qaeda  y a la dirección  General de Inteligencia de Siria.  También por participar en  actividades cibernéticas  contra Estados Unidos. Durante el mandato de  Ahmadineyad , que fue presidente de Irán de 2005 a 2013, el  MOIS  estuvo involucrado en la detención de varios ciudadanos estadounidenses, incluido el ex agente especial de la Oficina Federal de Investigaciones (FBI)  Robert  “ Bob ”  Levinson , así como de tres excursionistas estadounidenses:  Shane   Bauer ,  Joshua Fattal  y  Sara Shourd . Si bien los tres excursionistas finalmente fueron liberados después de años de detención, Levinson sigue desaparecido y se presume que ha fallecido, recuerda el comunicado. Tras abandonar la presidencia,  Ahmadineyad  se convirtió en miembro del Consejo para el Discernimiento de la Conveniencia de Irán, que sirve para resolver cuestiones legislativas y asesorar al  Líder Supremo de Irán  en cuestiones de política nacional. Como resultado de la acción de hoy, todas las propiedades e intereses en propiedades de las personas sancionadas que se encuentren en Estados Unidos o en posesión o control de personas estadounidenses están bloqueados y deben informarse al Tesoro. En una entrevista con CNN, el portavoz de la  Casa Blanca ,  John Kirby , apuntó que las sanciones  “están relacionadas con la detención injusta de ciudadanos estadounidenses en  Irán ”. Cinco ciudadanos estadounidenses abandonaron este lunes  Irán  como parte de un intercambio de diez prisioneros entre  Washington  y  Teherán , que incluyó además la descongelación de miles de millones de dólares iraníes. Las sanciones buscan  “enviar una fuerte señal a Teherán”  de que seguirán responsabilizándolo por sus acciones y por sus  “comportamientos desestabilizadores”  de la región del Golfo, apuntó  Kirby . Este acuerdo entre  Irán  y  Estados Unidos , añadió, “ tristemente ” no supone un acercamiento entre los dos países, que rompieron relaciones tras la  revolución islámica  iraní de 1979 y la toma de rehenes de la embajada estadounidense. “ No creo que debamos ver esto como una especie de medida de fomento de la confianza para mejorar la relación con  Irán ”, afirmó, pues el país todavía sigue protagonizando “ comportamientos desestabilizadores ” en la región del  Golfo  y, por ejemplo, proporciona drones a  Rusia . “ Logramos este acuerdo simplemente para asegurar que estos cinco estadounidenses regresen a casa.  No fue orquestado como alguna manera de acercamiento ”, explicó. Los estadounidenses liberados en  Irán  son  Siamak Namazi, Emad Shargi, Morad Tahbaz  y dos más que han preferido no revelar su identidad. Todos ellos abandonaron la cárcel el pasado agosto y fueron puestos bajo prisión domiciliaria en un hotel a la espera de que se concretaran los detalles del intercambio de prisioneros negociado entre el Gobierno estadounidense y el iraní en conversaciones llevadas a cabo en  Omán  y  Catar . A cambio de la liberación de los cinco estadounidenses,  Washington  otorgará clemencia a cinco iraníes, dos encarcelados por delitos menores y tres pendientes de juicio, informó un alto cargo del Gobierno de  Estados Unidos  en una llamada con periodistas. Además,  Estados Unidos  ha permitido descongelar  6.000 millones de dólares  de fondos petroleros iraníes que estaban bloqueados en  Corea del Sur  como fruto de las sanciones impuestas por  Washington  a  Teherán . Irán ha sido acusado de usar a presos con doble nacionalidad y extranjeros como medida de presión o para el intercambio de prisioneros con otros Estados, una práctica calificada   de “ diplomacia de los rehenes ”. Washington  y  Teherán  negociaron sin éxito el año pasado revivir el acuerdo nuclear de 2015, que fue abandonado unilateralmente por la Administración de  Donald Trump  (2017-2021) y tras lo cual Irán aceleró el enriquecimiento de uranio.  EE.UU.  ha negado que en estas últimas negociaciones para el intercambio de presos se haya tocado el tema nuclear.