La carrera contrarreloj para hallar al  submarino  es porque desde el momento en el que se reportó su desaparición, en la tarde del domingo, tenía una autonomía de oxígeno por hasta 96 horas y alimentos para cuatro días. En la búsqueda también participan operadores de embarcaciones privadas y expertos en el océano profundo. La nave de 6,5 metros de largo  perdió contacto con la superficie una hora y media después de sumergirse,  según las autoridades de Estados Unidos. La búsqueda se concentra en un área remota del Atlántico Norte, donde yacen los restos del  Titanic  -hundido en 1912-, a 650 kilómetros de la costa de  Terranova , en Canadá, y a unos 4.000 metros de profundidad en el océano. El  Titán , que pertenece a la empresa  OceanGate , podría estar en la superficie o bajo el agua, a 4.000 metros de profundidad. “Es un área remota y es un desafío realizar una búsqueda en esa área remota, pero  estamos desplegando todos los recursos disponibles para asegurarnos de que podamos ubicar la nave y rescatar a las personas a bordo ” , dijo el contralmirante  John Mauger , de la Guardia Costera de Estados Unidos. “Nuestras tripulaciones de la Guardia Costera y de los Gobiernos de EE.UU. y Canadá y el sector privado han estado trabajando día y noche para traer todas las capacidades que tenemos para encontrar el sumergible y ubicar a estas personas” , manifestó Mauger en una entrevista con ABC News. De acuerdo con  CNN , las cuadrillas de búsqueda están lidiando con condiciones de niebla y olas de entre 1 y 2 metros. Los rescatistas están usando boyas de sonar y capacidades de sonar en los barcos para escuchar “cualquier sonido  que podamos detectar en la columna de agua”, según la Guardia Costera de Estados Unidos. El Titanic se hundió en el Atlántico Norte  el 15 de abril de 1912, después de chocar contra un iceberg durante su viaje desde el puerto inglés de Southampton hacia Nueva York. Se estima que más de 1.500 personas murieron. Por su parte,  Canadá desplegó un avión militar de vigilancia marítima Lockheed CP-140 Aurora  con capacidad para detectar  submarinos . La ministra de Pesca, Océanos y Guardia Costera de Canadá, Joyce Murray, dijo que también el barco del Servicio de Guardacostas de Canadá Kopit Hopson 1752 está en ruta hacia el punto del océano donde desapareció el  Titán . En tanto,  Francia  anunció el martes que el instituto de las ciencias oceánicas  Ifremer  envió un barco equipado de  un robot submarino para buscar el Titán . El Atalante, como se llama el barco, deberá llegar a su destino en la tarde del miércoles. Mientras que el buque de investigación canadiense Polar Prince, que había llevado el  submarino  desaparecido al sitio de los restos del  Titanic , ahora está ayudando con los esfuerzos de búsqueda y rescate, dijo a CNN un portavoz de Horizon Maritime, copropietario del barco. OceanGate  ofrece en su web viajes de ocho días y siete noches para visitar los restos del  Titanic , con un precio de 250.000 dólares. Quiénes son los 5 tripulantes del submarino El acaudalado empresario británico  Hamish   Harding  es una de las cinco personas que están a bordo del  submarino . Es presidente de la empresa de jets privados  Action Aviation , fundada en el 2004. Reside en  Emiratos Árabes Unidos  y su compañía de servicios de ventas y operaciones de aviación tiene su sede en  Dubái . Harding , de 58 años, anunció el sábado en su cuenta de la red social  Instagram  que formaba parte de la tripulación que iba a acercarse a los restos del  Titanic . “Estoy orgulloso de anunciar finalmente que me he sumado a la Expedición OceanGate para su Misión RMS TITANIC como especialista de misión en el submarino que baja al Titanic”,  escribió. “Se acaba de abrir una ventana meteorológica y mañana intentaremos bucear”,  añadió. “El submarino fue lanzado con éxito y  Hamish  está actualmente buceando” , tuiteó el domingo su empresa  Action Aviation . Es graduado en Ciencias Naturales e Ingeniería Química en la Universidad de Cambridge. También es piloto y paracaidista. De acuerdo con  BBC Mundo , en el 2022 fue condecorado entre las  Leyendas Vivas de la Aviación  y es miembro de la junta de  The Explorers Club , un reconocido club internacional de exploradores y científicos. Ha viajado varias veces a la Antártida . Incluso en el 2016 acompañó al exastronauta  Buzz Aldrin  cuando este a sus 86 años se convirtió en la persona de más edad en llegar al polo sur. En junio del 2022 viajó a bordo del New Shepard en un vuelo suborbital de 10 minutos como parte de la misión NS-21 de  Blue Origin , la compañía de Jeff Bezos. Tiene tres récords Guinness: en el 2019 dio en avión  la vuelta al mundo más rápida a través de los polos,  en 46 horas, 40 minutos y 22 segundos. Y en el 2021, junto al estadounidense Víctor Vescovo, buceó hasta los abismos de la fosa de las Marianas, el área más profunda de los océanos que se conoce hasta ahora, a bordo de un sumergible de dos plazas. Esta misión fue la de más duración en una profundidad así, con 4 horas y 15 minutos, y la mayor distancia recorrida, 4.600 metros. Está casado y tiene dos hijos.  Uno de ellos, Giles, se convirtió en el 2020, a los 12 años, en la persona más joven en viajar al Polo Sur, según The Times. El empresario paquistaní  Shahzada Dawood  y su hijo  Suleman  viajan en el  submarino . De acuerdo con la prensa británica,  Dawood , de 48 años, vive con su familia en el  Reino Unido  y patrocina el Instituto SETI en California, cuya misión es explorar y entender el origen del Universo. Su familia publicó un comunicado en el que agradeció “por la preocupación mostrada por nuestros colegas y amigos y nos gustaría pedirles a todos que oren por su seguridad mientras garantizan la privacidad de la familia en este momento”. Shahzada Dawood  proviene de una de las familias más ricas de Pakistán. Vive en Surrey, al sur de Londres, con su esposa, Christine, y sus hijos  Suleman , de 19 años, y Alina. Su fortuna proviene de  Dawood Hercules Corporation Limited , una sociedad enfocada en la inversión pública y que se centra en la agricultura, la industria y el sector de la salud. Estudió en la Universidad de Buckingham, donde obtuvo la licenciatura en derecho. Es miembro del Círculo de Fundadores del British Asian Trust, cuyo presidente es el rey Carlos III. El prestigioso explorador francés  Paul-Henry Nargeolet , una figura muy respetada en el campo de la investigación submarina, está a bordo del  submarino Titán . Él ha dicho que su misión en la vida es saberlo todo sobre el hundimiento del  Titanic . Durante 22 años fue submarinista de la Marina de Francia. De acuerdo con la agencia EFE, dejó su trabajo especializado en la desactivación de minas por la aventura que suponía pilotar un pequeño submarino llamado  Nautile , con el que descubrió en 1987 la proa del  Titanic  a casi 4.000 metros de profundidad. Nargeolet tiene de 77 años y ha completado 35   inmersiones  hasta donde está el  Titanic . Ha recuperado al menos 5.000 objetos del trasatlántico, como sacos de cuero o piezas de oro. BBC Mundo también da cuenta de que en una de esas misiones se cacó una sección de 20 toneladas del casco del  Titanic , conocida como la “gran pieza” y que hoy se exhibe en Las Vegas, Estados Unidos. Es autor del libro “Les profondeurs du Titanic”. También ha divulgado una versión diferente a la oficial sobre la  tragedia del Titanic . Asegura que el barco se habría hundido en dos partes, y no en un bloque, debido a una explosión, lo que explicaría por qué los objetos resultaron tan esparcidos en el fondo del océano, indica EFE. Es director de exploraciones de la compañía  RMS Titanic . Reside en Estados Unidos desde hace dos décadas y ha continuado visitando los escombros del  Titanic . En el 2010, lideró una expedición que creó el primer mapa de estudio integral del  Titanic  mediante un sonar de alta resolución, que produjo imágenes 3D de la proa, la popa y los restos esparcidos en el fondo del mar, de acuerdo con BBC Mundo. El estadounidense  Stockton Rush  es presidente de  OceanGate, la empresa de submarinos tripulados que es dueña de Titán . Es  licenciado en Ingeniería Aeroespacial  por la Universidad de Princeton y tiene un máster en  Administración de Empresas  por la Haas School of Business de la  Universidad de Berkeley . Fundó  OceanGate  hace 13 años. Desde entonces, la compañía ha creado dispositivos capaces de alcanzar profundidades de 4.000 y 6.000 metros. En 1981, cuando tenía 19 años, se convirtió en el piloto de jets de transporte más joven del mundo, informa BBC Mundo. Tres años después se unió a la corporación McDonnell Douglas como ingeniero de pruebas de vuelo en el programa de los aviones de combate F-15. En el 2012 cofundó la Fundación OceanGate, una organización sin fines de lucro dedicada a impulsar avances en tecnología marina, ciencia, historia y arqueología. También  construyó un avión experimental  Glasair III y creó un submarino para dos personas modificando un modelo Kittredge K-350, en el que ha realizado más de 30 inmersiones. Según la web de  OceanGate , su actual trabajo consiste en “supervisar las estrategias financieras y de ingeniería” de la compañía y planear las estrategias para desarrollar submarinos con capacidad de hasta 6.000 metros. Durante una entrevista concedida el año pasado al canal CBS News,  Stockton Rush  dijo que los exploradores están a salvo en sus  submarinos  porque disponen del oxígeno necesario para sobrevivir. Aunque también manifestó que en todas las actividades humanas hay riesgos. “Hay un límite.  Llega un momento en el que la seguridad no es más que un despilfarro.  Si solo quieres estar seguro, no salgas de la cama”, sostuvo. “No entres en tu coche. No hagas nada. En algún momento, vas a correr algún riesgo, y realmente es una cuestión de riesgo-recompensa. Creo que puedo hacerlo con la misma seguridad saltándome las normas”, declaró .