El  20 de junio  de 1963, Estados Unidos y la Unión Soviética acuerdan en Ginebra establecer un “teléfono rojo” con el fin de mantener una comunicación directa y rápida en caso de conflicto entre ambas superpotencias. 1782.-  El  Congreso de EE.UU.  aprueba el  escudo  del país, con un águila de alas abiertas. 1789.-   Juramento del Juego de Pelota , precursor de la  Revolución Francesa . 1820.-   Fallecimiento de Manuel Belgrano , creador de la bandera argentina, por lo que el 20 de junio se conmemora el Día de la Bandera Argentina. 1837.-  Accede al trono, a los 18 años, la  reina Victoria I  del  Reino Unido . 1895.-   Honduras ,  Nicaragua  y  El Salvador  firman el  pacto de Amapala  para la mayor república de  Centroamérica  bajo el liderazgo del presidente hondureño. 1898.-   Guerra entre Estados Unidos y España  tras apoderarse un buque estadounidense de  Guam , isla española, lo que supuso la primera posesión de EE.UU. en el  Pacífico . 1904.-  Se crea la  Asociación Internacional de Automóviles Clubs Reconocidos , antecesora de la  Federación Internacional del Automóvil . 1948.-  El marco alemán sustituye al “ reichsmark ”. 1963.-  Se establece el “ teléfono rojo ” para comunicación directa entre la  URSS  y  EE.UU.  en caso de conflicto. 1967.-   Cassius Clay , condenado a 5 años de prisión por rechazar enrolarse al Ejército y combatir en  Vietnam . 1968.-  El atleta estadounidense  Jim Hines  corre los 100 metros en 9,90 segundos, rompiendo la barrera de los diez segundos. 1969.-   Pompidou  sucede a  De Gaulle  como presidente de  Francia . 1971.-  Se estrena en  México  el famoso programa  El Chavo del Ocho . 1973.-   Masacre de Ezeiza , tiroteo entre facciones cerca del  Aeropuerto de Ezeiza  cuando regresaba  Juan Domingo Perón  a  Argentina  tras casi 18 años de exilio, que se saldó con  13 muertos  y  365 heridos . 1975.-  Estreno en  Estados Unidos  de la película “ Tiburón ”. 1991.-   Berlín  vuelve a ser capital de  Alemania , 43 años después. 1992.-   División de Checoslovaquia  en dos repúblicas. .-  Nueva Constitución de Paraguay , la primera realmente  democrática . 1993.-  Un tren de alta velocidad atraviesa por primera vez el  Canal de la Mancha  por el túnel submarino o  Eurotúnel , uniendo  Francia  con  Gran Bretaña . 2001.-   Pervez Musharraf  jura como presidente de  Pakistán . .- La estadounidense  Lori Berenson  es condenada a 20 años de cárcel por colaborar con el  Movimiento Revolucionario Tupac Amaru  (MRTA). 2003.-  Creación de la  Fundación Wikimedia , matriz de  Wikipedia . 2011.-  El depuesto presidente tunecino  Ben Alí  es condenado en rebeldía a 35 años de cárcel por malversación de fondos públicos. 2013.-  El futbolista argentino  Leonel Messi  y su padre son acusados de defraudar 4 millones de euros. .- Diez muertos, entre ellos el jefe del  Estado Mayor de la Fuerza Aérea  de  Nicaragua ,  Manuel López , al estrellarse un helicóptero militar. 2018.-   Canadá  aprueba legalizar la  marihuana  para uso lúdico. 2019.-   Irán  derriba en su espacio aéreo un dron estadounidense. 2022.-  Fallece  José Víctor de Castro Carroll , “ Chelo de Castro ”, periodista colombiano, el más longevo del mundo, (102 años). 1819.-   Jacques Offenbach , compositor y violonchelista alemán, nacionalizado francés. 1909.-   Errol Flynn , actor estadounidense, nacido en Australia. 1913.-   Juan de Borbón y Battenberg , hijo de Alfonso XIII y padre de Juan Carlos I. 1928.-   Jean Marie Le Pen , político ultraderechista francés. 1954 -   Karlheinz Brandenburg , alemán, creador del formato MP3. 1967.-   Nicole Kidman , actriz australiana. 1973.-   Thomas Wlaschiha , actor alemán. 1870.-   Jules Goncourt , escritor francés. 1995.-   Emil Cioran , filósofo rumano. 2005.-   Jack Kilby , ingeniero eléctrico estadounidense, Nobel de Física 2000. 2005.-   Larry Collins , escritor y periodista estadounidense. 2016.-   Chayito Valdez , cantante y compositora mexicana. 2017.-   Albert Johnson , ‘ Prodigy ’, rapero estadounidense. 2018.-   Dante Caputo , político argentino. 2021.-   Juan Forn , escritor y editor argentino.