El opositor venezolano  Juan Guaidó  pidió este domingo a la comunidad internacional evitar la normalización de las relaciones con el Gobierno del presidente de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , y mantener la “ presión ”, a través de todos los mecanismos de lucha posibles, para lograr “ elecciones libres ” en el país caribeño. “ No podemos normalizar relaciones con la dictadura de Maduro. Si se quiere evitar la  crisis migratoria  o la cercanía de Maduro con (el presidente de  Rusia , Vladímir) Putin, y otros agentes de desestabilización global, eso solo se puede hacer con democracia y progreso en  Venezuela  y la región ”, dijo el antichavista en un video publicado en Twitter. Guaidó, quien viajó a  Miami  el pasado 24 de abril, con la ayuda del  Departamento de Estado  de la nación norteamericana, tras denunciar que fue “ obligado ” a salir de  Colombia  por el Gobierno de  Gustavo Petro , aseguró que en sus reuniones con distintos políticos de EE.UU. ha llevado este mensaje y otros tres que, cree, son fundamentales. Ha pedido a sus aliados “ impulsar las elecciones libres y justas como solución al conflicto que atraviesa Venezuela, con especial énfasis en proteger a los que están en terreno, a la primaria ”. También insistió en la importancia de mantener la “ presión internacional ” y promover un acuerdo para la nación petrolera. “ El debate no es entre elegir sanciones o la negociación, entre la movilización interna o el respaldo diplomático. Cambiemos ese ‘o’ por ‘y’. Primaria y unión, sanciones y negociación, movilización interna y presión diplomática, todos los mecanismos de lucha son importantes ”, aseveró. Además, el dirigente antichavista reiteró que su intención es regresar a Venezuela, y que lo hará “ cuando sea seguro ” para él y para su familia. Mientras tanto, dijo que seguirá una agenda de reuniones y que viajará a  Europa  para “ sumar esfuerzos ” en la comunidad internacional y evitar que Maduro alcance nuevamente el poder en las  elecciones presidenciales , previstas para 2024. El opositor descartó pedir asilo en EE.UU., y los distintos encuentros mantenidos durante su estadía en esa nación se enmarcan en las primarias en las que la oposición venezolana elegirá a su próximo candidato presidencial, y que se celebrarán el próximo 22 de octubre.