El mandatario de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , designó este martes al presidente de la estatal  Pdvsa  como nuevo ministro de Petróleo, en sustitución de  Tareck El Aissami , quien renunció ayer al cargo luego de ser señalado por hechos de corrupción, que han dejado, hasta ahora, 19 altos funcionarios detenidos. “ Estuve reunido con el presidente de Pdvsa, ingeniero  Pedro Tellechea , lo designé como nuevo ministro de Petróleo, en el marco del proceso de transformación que vive la industria ”, indicó el jefe de Estado a través de Twitter, donde compartió fotografías de su encuentro con el funcionario. Maduro le pidió a Tellechea “ máxima eficiencia ” en sus nuevas labores. El nuevo ministro asumió el mando de Pdvsa el pasado 6 de enero en sustitución de  Asdrúbal Chávez , quien ocupó el cargo desde abril de 2020 y también fue ministro de Petróleo. En septiembre pasado, Tellechea comandó el retorno de Monómeros, filial de Pdvsa en  Colombia , a manos del Gobierno, luego de casi cuatro años en los que estuvo manejada por la oposición que era reconocida como autoridad legítima por el Ejecutivo de  Iván Duque  (2018-2022), hasta que el izquierdista  Gustavo Petro  llegó al poder en el país andino en agosto pasado. El ingeniero viene de años de trabajo en la petroquímica  Pequiven  y se define como un gerente que escucha a los trabajadores, como aseguró cuando llegó a la planta de Monómeros en  Barranquilla , Colombia. La renuncia de El Aissami, anunciada este lunes, se produce días después de que la Fiscalía y el Gobierno adelantaran que habría procedimientos judiciales para detener e investigar a un número indeterminado de funcionarios supuestamente involucrados en actos de corrupción. Posteriormente, Maduro aceptó la renuncia del funcionario y anunció que limpiaría “ plenamente ” Pdvsa de mafias corruptas con “ medidas draconianas ”, y a través de una “ reestructuración al más alto nivel ”. De momento, se conoce la identidad de 5 de los 19 funcionarios detenidos, entre ellos del exjefe de la  Superintendencia de Criptoactivos  (Sunacrip)  Joselit Ramírez  y del diputado oficialista  Hugbel Roa , a quien levantaron la inmunidad parlamentaria este martes, además de dos jueces y un alcalde chavista.