Un militar murió y cinco más quedaron heridos en un ataque perpetrado esta madrugada contra una unidad del  Ejército  colombiano  en la región del  Catatumbo , en el noreste del país, informaron fuentes oficiales. El ataque tuvo lugar en el caserío de  San Carlos , que hace parte del municipio de  El Tarra , en el departamento de Norte de  Santander , contra tropas del Comando  Operativo Energético No. 1 , encargadas de la seguridad de un tramo del  oleoducto Caño Limón-Coveñas , según la Gobernación de Norte de  Santander . El soldado muerto fue identificado como  José Eduardo Díaz Vides , mientras que los cinco heridos son  Librado Toro Velasco, Daniel Eduardo Duarte Meza, Jhonatan Neira Ángel, Andrés Álvarez Viru y Víctor Carvajal Orozco , quienes fueron trasladados a  Cúcuta , la capital regional. “ Expresamos nuestra solidaridad a las familias de los militares que  fueron víctimas de este cobarde ataque  y condenamos que se sigan presentando estos hechos en nuestro departamento ”, manifestó la Gobernación en un mensaje en redes sociales. El gobierno regional igualmente expresó:  “En  Norte  de Santander estamos cansados de tanta violencia y exigimos a los grupos alzados en armas que cesen inmediatamente su accionar y nos permitan vivir en un  territorio en paz ”. En la misma región del  Catatumbo , guerrilleros atacaron esta madrugada el puesto policial de  La Gabarra , en el municipio de  Tibú , según las primeras informaciones. Los guerrilleros, al parecer del  Frente 33  de las disidencias de la antigua guerrilla de las  FARC , hostigaron durante 15 minutos a los uniformados que recibieron apoyo del Ejército para repeler el ataque. “ En la rápida reacción por parte de nuestros uniformados y con el apoyo del  Ejército Nacional  se pudo repeler de forma oportuna este ataque, el cual no trae consecuencias a ningún uniformado ”, dijo el comandante de la Policía de Norte de Santander, coronel  John Robert Chavarro . En la región del  Catatumbo , que abarca nueve municipios de Norte de Santander, operan el  Frente 33  de las disidencias de las  FARC , el Ejército de Liberación Nacional ( ELN ), un reducto del Ejército Popular de Liberación ( EPL ) y grupos de narcotraficantes. Las autoridades informaron además que la carretera entre  Cúcuta  y el municipio de El  Zulia  fue bloqueada esta mañana en el sector de  Aguasal  por hombres armados que obligaron a los conductores de al menos dos camiones cisterna a atravesarlos en la vía. Los desconocidos pintaron en los cisternas mensajes que dicen “ Carro bomba ” y “ FARC 33 ″, por lo cual las autoridades están verificando si efectivamente instalaron algún material explosivo. En  Convención , otro municipio del  Catatumbo , fue secuestrada ayer  Camila Suárez Galván,  una joven de solo 20 años de edad que es funcionaria de la Registraduría Nacional, organismo encargado de organizar las elecciones en el país. Suárez  fue secuestrada cuando llegaba a su lugar de trabajo por hombres armados que se movilizaban en una motocicleta y hasta el momento se desconoce su paradero así como los motivos y los responsables de este delito.