Ucrania  denunció este viernes como “falsas” las elecciones organizadas por  Rusia  en los territorios que ocupa, y varios bombardeos rusos causaron al menos cuatro muertos en el sur del país. Rusia sigue bombardeando las ciudades ucranianas, casi siempre de noche o al alba. El viernes, tres civiles murieron y cuatro resultaron heridos en un bombardeo en  Odradokamianka , en la región de  Kherson  (sur), según el ministro del Interior,  Igor Klimenko . En  Krivói Rog , ciudad natal del presidente  Volodymyr Zelensky , en el sur del país, un bombardeo alcanzó un edificio administrativo matando a un policía y dejando cerca de 60 heridos, según los servicios de emergencias. Imágenes del lugar muestran las humaredas que  salen de los escombros . Unos socorristas transportan a un herido a la ambulancia. En el norte, en una zona residencial de la ciudad de  Sumy , una veintena de edificios quedaron dañados, según el ministerio del Interior. Tres personas resultaron heridas, entre ellas una pareja de ancianos rescatados de entre los escombros. Más al este, en  Zaporiyia , un hombre resultó herido por un ataque ruso, según el jefe de la administración militar regional,  Yuri Malachko . Rusia  celebra elecciones regionales y municipales entre el viernes y el domingo. Las autoridades rusas abrieron centros electorales para las votaciones en todo el país, y también en las cuatro regiones ucranianas ocupadas parcialmente ( Donetsk, Lugansk, Zaporiyia y Kherson ), así como en  Crimea , península anexada en 2014. “ Las pseudoelecciones de Rusia en los territorios temporalmente ocupados no tienen ningún valor ”, afirmó el ministerio ucraniano de Relaciones Exteriores en un comunicado, pidiendo a sus aliados que “condenen” estas  “acciones arbitrarias e inútiles”  de Moscú. En la región de  Kherson , las votaciones se vieron perturbadas por los misiles y  “la comisión electoral (...) fue evacuada” , afirmó el viernes la jefa de la comisión electoral de  Rusia ,  Ella Pamfilova , citada por la agencia Ria  Novotni . “ Estamos en una situación precaria ” en los territorios anexados, donde se producen muchos combates, añadió. El alcalde ucraniano en exilio de  Melitopol  (zona ocupada de  Zaporiyia ) informó de “ dos potentes explosiones ” a medianoche en el instituto de  Berdiansk , a orillas del  mar Negro , donde  “el enemigo había localizado uno de estos centros electorales”. La inmensa mayoría de la comunidad internacional, incluidos muchos aliados de  Rusia , no reconoce las anexiones de territorios ucranianos. Las elecciones  “no son más que un evidente acto de propaganda” , denunció el ministerio de  Relaciones Exteriores de Alemania. Estas elecciones regionales y municipales en Rusia se llevan a cabo en ausencia total de la oposición, en un contexto de dura represión en el que casi todas las voces destacadas  anti - Kremlin  están detenidas o en el exilio. Rusia anunció el viernes la detención de un hombre acusado de haber preparado el sabotaje, por cuenta de  Ucrania , contra una instalación de transportes ferroviarios en la península de  Crimea . El gobernador de esta península, designado por  Rusia ,  Serguéi Aksionov , advirtió que las infraestructuras de transporte se habían convertido en un blanco del “ terrorismo ” y que los saboteadores serían sancionados. También indicó que un dron ucraniano fue derribado en el norte de la península, sin dar más detalles. Crimea , crucial para la logística de las fuerzas rusas en el sur de  Ucrania , ha sido atacada en múltiples ocasiones por  Kiev , desde el inicio de la ofensiva rusa, en febrero de 2022. Kiev  busca, con su contraofensiva lanzada en junio, derribar las líneas rusas en el sur, aunque hasta ahora los avances son más bien limitados. En estos últimos meses,  Rusia  ha levantado una gran red de campos minados, trincheras y trampas antitanques para frenar a los ucranianos. Ucrania sigue reclamando más  ayuda militar  occidental. El jefe de la diplomacia de Estados Unidos,  Antony Blinken , anunció esta semana en una visita a la capital ucraniana una nueva ayuda de  1.000 millones de dólares. “ El presidente ( Joe)   Biden  me ha pedido que venga aquí a reafirmar enérgicamente nuestro apoyo, y a garantizar que vamos a maximizar los esfuerzos que estamos haciendo ”, dijo  Blinken  al mandatario ucraniano,  Volodymyr Zelensky . El nuevo paquete norteamericano de ayuda incluye  665 millones en asistencia militar y civil , y servirá para que Ucrania cobre “ impulso ” en su contraofensiva, según explicó luego  Blinken  en una rueda de prensa. En total,  Washington  ha facilitado a  Ucrania  ayuda por más de 40.000 millones de dólares desde que comenzó la  invasión rusa .