El ministro  británico  de Energía, el conservador  Grant Shapps , pidió hoy “ dejar hacer su trabajo ” al comité parlamentario que investiga si el ex primer ministro  Boris Johnson  mintió sobre las fiestas durante la pandemia. Shapps, enviado del Gobierno a los programas políticos que emiten el domingo diversos canales en el  Reino Unido , afirmó que “ el mundo ha pasado página ” respecto al liderazgo de Johnson, en cuyo Ejecutivo ocupó la cartera de Transporte, entre 2019 y 2022. “ Él mismo es quien se ha eliminado de la escena política actual al dimitir como miembro del Parlamento. Ahora tenemos un liderazgo excelente en el número 10 (de Downing Street, sede del Gobierno) con  Rishi Sunak ”, afirmó Shapps a “Sky News”. Johnson dimitió la noche del viernes tras recibir una carta del  Comité de Privilegios de la Cámara de los Comunes  en la que, según su versión, le advertían de que sería suspendido como diputado por haber mentido a sabiendas sobre las fiestas durante la  pandemia . Ese comité, que no ha hecho públicas todavía sus conclusiones sobre esa investigación, se reunirá de nuevo el lunes y ha avanzado que divulgará “ con prontitud ” su informe final. En el comunicado con el que anunció su paso atrás como parlamentario, Johnson acusó al comité, presidido por la laborista  Harriet Harman , de estar sesgado en su contra. A ese respecto, Shapps afirmó: “ Este es el proceso que los diputados han decidido de manera colectiva que tiene que seguirse en situaciones como esta ”. En su misiva de renuncia, el ex primer ministro dejó sin embargo la puerta abierta a regresar a la primera línea política, una posibilidad que han recalcado este domingo algunos de sus aliados. Jacob Rees-Mogg , uno de los cabecillas de la facción más euroescéptica de los conservadores, a quien Johnson nombró ministro para las  Oportunidades del Brexit , pidió hoy en un artículo en el tabloide “Mail on Sunday” que el partido no bloquee la posibilidad de que el exmandatario opte de nuevo a un escaño. “ Podría volver fácilmente al Parlamento en las próximas elecciones ”, apunta Rees-Mogg, que recalca que Johnson “ continúa siendo extremadamente popular entre las bases ”. El antiguo negociador del Brexit  David Frost  expresa por su parte sus dudas en un artículo en “The Telegraph” sobre la posibilidad de que este sea el final de la carrera política de Johnson. “ No sabemos si va a volver, ni cuando. Pero estoy seguro de que esta historia no ha terminado ”, avisa Frost, que describe al político como “ el primer ministro más importante de este siglo hasta ahora ” y asegura que continúa siendo “ más popular ” que el actual jefe de Gobierno entre los conservadores que votaron a favor del Brexit.