Al menos cinco policías resultaron heridos este jueves luego de que una patrulla en la que se movilizaban fue atacada con explosivos y disparos en una carretera del departamento  colombiano  de  Nariño , fronterizo con Ecuador. El ataque ocurrió en una zona rural de la localidad de  Policarpa , una región en la que hacen presencia grupos de  narcotraficantes  y  disidencias de las FARC . El director de la Policía colombiana, el general  William Salamanca , condenó la acción violenta y prometió llevar a los responsables a la justicia. “ Rechazamos enérgicamente el cobarde atentado contra una patrulla en  Nariño . Nuestra misión es proteger a los ciudadanos y no toleraremos la violencia contra nuestros policías. Trabajaremos incansablemente para llevar a los responsables ante la justicia y mantener la seguridad ”, dijo en redes sociales el general Salamanca. Según medios locales, entre los heridos está el comandante operativo de seguridad ciudadana de la  Policía en Nariño . Los cinco heridos fueron trasladados al  Hospital Universitario de Nariño , en  Pasto , donde reciben atención médica. El miércoles pasado el  Estado Mayor Central  (EMC), la mayor disidencia de las  FARC , hizo explotar un carro-bomba en el municipio de  Buenos Aires , en el convulso departamento del  Cauca , que dejó dos muertos y dos heridos. El carro bomba estalló a unos 50 metros de la estación policial de  Timba , un pueblo ubicado en el municipio de Buenos Aires, según afirmó el subdirector de la institución,  Tito Castellanos . El oficial aseguró que tras el ataque, los uniformados fueron hostigados por los criminales, por lo que los policías recibieron apoyo de las  Fuerzas Militares . Estos hechos ocurren justo un día después de que el Gobierno y el EMC anunciaran, justamente en  Suárez , que instalarán una mesa de diálogos de paz el próximo 8 de octubre en la ciudad de  Tibú , en la región del  Catatumbo , cuando también arrancará un cese el fuego bilateral que se extenderá durante 10 meses. La semana pasada las disidencias atacaron estaciones de Policía de los municipios de Buenos Aires, Suárez,  Mondomo ,  Cajibío  y  Jambaló , en el Cauca, donde incluso dispararon contra los helicópteros del Ejército. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.