Una candidata a asambleísta en  Ecuador  denunció un atentado en su contra sólo un día después de que fue asesinado el candidato presidencial  Fernando Villavicencio , al ser tiroteado a la salida de un mitin electoral en Quito. Estefany Puente , que se presenta a asambleísta de la provincia de Los Ríos por la alianza  Claro  que se puede, del candidato presidencial  Yaku Pérez , afirmó en redes sociales haber sido  víctima de un atentado contra su vida  al ser tiroteado el automóvil donde se trasladaba por la ciudad de Quevedo. “ Hoy he sido victima de un atentado en contra de mi integridad ”, aseveró  Puente  sobre el hecho, ocurrido el jueves. La candidata aseguró que esta  crisis de inseguridad  es producto de haber sido  “olvidados por un Gobierno inoperante, envuelto de corrupción, de mafias, resultado de los Gobiernos anteriores (de los prófugos) y del actual, de los que negocian con los grupos delictivos y son resguardados por tales”. Asimismo, Puente agradeció a  Yaku   Pérez  las muestras de solidaridad que le ha transmitido tras haber recibido el ataque. Las fotos difundidas en redes sociales y por medios locales muestran un vehículo con decoraciones de  campaña electoral  que ha recibido aparentemente un impacto de bala en el lado izquierdo del cristal frontal, donde va situado el conductor. Los  Ríos  es una de las dos provincias junto a la costera  Manabí  y al municipio de  Durán , situado en el área metropolitana de la ciudad de  Guayaquil , donde desde finales de julio se había decretado un estado de excepción para aplacar el repunte de criminalidad que se registraba en esas zonas. Producto del mortal atentado sufrido por  Villavicencio , el Gobierno del conservador presidente  Guillermo Lasso  declaró en la noche del miércoles un nuevo estado de excepción por 60 días en todo el territorio nacional para  permitir el despliegue de las Fuerzas Armadas,  una medida que suspende algunos derechos fundamentales como el de inviolabilidad de domicilio. Como en otras ocasiones anteriores donde también se ha dado ya esta medida, el Ejecutivo busca así dar mayor tranquilidad a la población y frenar la ola de inseguridad que azota al país desde hace más de dos años y que las autoridades vinculan sobre todo con las  bandas del crimen organizado  y el  narcotráfico . El asesinato de  Villavicencio  ha conmocionado a Ecuador al tratarse de un candidato presidencial, si bien este tipo de ataques, como el sufrido también por  Puente , ya se habían suscitado en meses anteriores contra otros candidatos y políticos. De forma similar fueron asesinados semanas atrás el alcalde de  Manta ,  Agustín Intriago  y un candidato a asambleísta por la provincia de Esmeraldas, fronteriza con  Colombia , mientras que el alcalde de  Durán  también fue víctima de un atentado. Asimismo, en las elecciones locales de febrero pasado fue asesinado un candidato a alcalde a un día de la votación. Esta violencia que también se traslada a las calles, sobre todo de la costa, donde se encuentran las rutas del narcotráfico y los puertos que las mafias utilizan como grandes lanzaderas de cocaína hacia  Europa  y  Norteamérica , ha hecho que Ecuador cerrara 2022 con 25,32 homicidios por  cada 100.000 habitantes,  la cifra más alta de su historia. En ese contexto se celebran estas elecciones extraordinarias, donde la crisis de seguridad era prácticamente el único tema de discusión incluso antes de que se produjera el asesinato de  Villavicencio , a cargo supuestamente de sicarios colombianos que se encuentran en prisión provisional por orden judicial.