Un hombre de 57 años ingresó este martes en prisión preventiva por provocar tres  incendios forestales  en  Grecia , en la región de Tzoumerka, al noroeste del país, informó el diario griego Kathimerini. El pasado sábado por la noche, el sospechoso se encontraba en su coche a las afueras del poblado de  Kalendzi , observando cómo se desarrollaba un incendio junto al lugar donde estaba aparcado. Algunos vecinos lo vieron, dieron el aviso a las autoridades y poco después el  hombre fue detenido  después de que los bomberos lo relacionaran con otros dos incendios de la zona. El detenido confesó sus actos y se le impuso una multa administrativa de acuerdo con la orden del  Cuerpo de Bomberos . Otras cuatro personas fueron detenidas por  provocar incendios  en otras áreas del país este lunes, entre ellos un joven de 20 años. Mientras, el Gobierno griego prevé aumentar las multas por provocar incendios hasta un máximo de 30 000 euros, seis veces más que los 5000 euros actuales, según informó anoche el ministro de Crisis Climática y Protección Civil,  Vassilis Kikilias , en declaraciones a la televisión pública griega ( ERT ). Solo en julio, se registraron en Grecia un total 1470  incendios forestales , que causaron la evacuación de miles de personas en diferentes puntos del país, mientras que en lo que va de año han sido devastadas ya más de 220 000 hectáreas de bosques.