El tabloide “ Sunday Mirror ” publica este domingo un nuevo video que muestra a algunos empleados del  Partido Conservador , formación del primer ministro británico,  Rishi Sunak , bebiendo y bailando en una fiesta navideña durante la pandemia, cuando estaban prohibidos este tipo de encuentros sociales. El video ha salido a la luz un día antes de que la  Cámara de los Comunes  debata y vote sobre el informe del  Comité de Privilegios  de la  Cámara Baja  acerca del “ partygate ”, las polémicas fiestas en la residencia oficial de  Downing Street  durante la crisis de la  covid-19 . Ese comité concluyó que el ex jefe del Gobierno  Boris Johnson  engañó “ deliberadamente ” a los Comunes sobre las fiestas, ya que había dicho que su Ejecutivo cumplió con las reglas anticovid. El video obtenido por el “ Sunday Mirror ” muestra a varios trabajadores del partido en una fiesta en 2020 y reconocían que estaban infringiendo las medidas para contener la covid. En el video, publicado por Mirror, se escucha a una persona decir que está bien filmar la fiesta, “ siempre y cuando no transmitamos que estamos infringiendo las reglas ”. La formación ha indicado que ya se habían tomado medidas disciplinarias. Cuando tuvo lugar la fiesta, el  Reino Unido  tenía fuertes medidas que prohibían a la gente socializar en interiores, excepto con miembros de su hogar. Johnson se vio forzado el año pasado a dimitir después de que numerosos miembros de su Gobierno renunciasen en protesta por la polémica en torno al “ partygate ”.