La Guardia Costera de EE.UU. anunció este jueves que encontraron unos “escombros” cerca de la zona donde se hallan los restos del  Titanic  y donde se están llevando a cabo las labores de búsqueda para ubicar el sumergible desaparecido con cinco personas a bordo. La Guardia Costera de EE.UU. dijo en Twitter que se  “ha descubierto un campo de escombros dentro del área de búsqueda cerca del Titanic” , que se encuentra a una profundidad de unos 3.800 metros. Los expertos de EE.UU. y Canadá, reunidos en un centro de coordinación de operaciones en Boston, están ahora tratando de determinar a qué corresponden esos escombros y si tienen algo que ver con el sumergible desaparecido. La Guardia Costera de EE.UU. tiene previsto dar una rueda de prensa hoy a las 15.00 hora local (19.00 GMT) para ofrecer más detalles. La búsqueda del sumergible Titán, que desapareció el pasado domingo mientras intentaba llegar a los restos del Titanic, ha seguido con intensidad este jueves pese a que, según los cálculos de la Guardia Costera, podría haberse quedado ya sin oxígeno. El contralmirante John Mauger, de la Guardia Costera, afirmó este jueves en una entrevista con NBC que la búsqueda y el rescate continúan, a medida que más embarcaciones de alta tecnología y personal médico se suman a la operación. El martes, el contralmirante de la Guardia Costera indicó que al sumergible solo le quedaban 40 horas de oxígeno, por lo que el límite de ese oxígeno se cumple en la mañana de este jueves. Además, la tripulación cuenta con raciones limitadas de comida. En la búsqueda están participando efectivos y recursos de EE.UU., Canadá, Francia y el Reino Unido, con aviones, embarcaciones y drones submarinos.