Cientos de seguidores del sijismo se manifestaron este lunes frente a las misiones diplomáticas de  India  en  Canadá , una semana después de que  Ottawa  vinculara a  Nueva Delhi  con el asesinato de un líder sij en su territorio. Los manifestantes quemaron banderas indias y pisotearon retratos del primer ministro  Narendra Modi , mientras expresaban su temor. “ No estamos seguros aquí en Canadá ”, lamentó  Joe Hotha , sij de  Toronto . El pasado lunes, el primer ministro de Canadá,  Justin Trudeau , sugirió ante el Parlamento que India estaba implicada en el asesinato en el oeste del país de  Hardeep Singh Nijjar , ciudadano canadiense y líder de esa religión separatista. “ Nuestro primer ministro (Justin Trudeau) lo ha dicho todo en el Parlamento, ya no hay excusas ”, dijo también en Toronto el seguidor  Harpar Gosal  junto a otros manifestantes. Sosteniendo la bandera amarilla de  Jalistán , el Estado independiente que los sijs esperan crear en la región de  Punjab , en el norte de India, Gosal acudió a manifestarse frente al consulado indio contra los “ terroristas indios ”. Como él, varios centenares de sijs canadienses se congregaron en Toronto,  Ottawa  y  Vancouver  para denunciar la actuación del gobierno de Modi. Canadá alberga la mayor comunidad sij del mundo fuera de India, con 770.000 canadienses que se declararon sijs en 2021, es decir, el 2% de la población del país. El gobierno indio calificó de “ absurdas ” las acusaciones canadienses y negó “ cualquier acto de violencia en  Canadá ”. También desaconsejó a sus ciudadanos viajar a ciertas regiones de Canadá “ en vista del aumento de las actividades anti-India ” y detuvo “ temporalmente ” la tramitación de solicitudes de visado. Desde entonces, las relaciones diplomáticas entre ambos países están en su punto más bajo, marcadas por las expulsiones recíprocas de diplomáticos, mientras que Trudeau ha pedido a las autoridades indias que cooperen en la investigación. Singh Nijjar fue asesinado a tiros en junio por dos hombres enmascarados en el estacionamiento del templo sij que dirigía en  Surrey , cerca de Vancouver, en la  Columbia Británica  (oeste). SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.