Las acciones de los bancos europeos cayeron con fuerza el miércoles, con el asediado  Credit Suisse  ( CSGN.S ) cayendo a un nuevo mínimo, debido a las renovadas preocupaciones de los inversores sobre las tensiones dentro del sector provocadas por el repentino colapso de  Silicon Valley Bank . Los reguladores y ejecutivos financieros de todo el mundo han tratado de mitigar los temores de contagio después de que el prestamista centrado en tecnología SVB y otro banco estadounidense quebraron la semana pasada, pero las preocupaciones persisten. Una caída de más del 20 % en las acciones de Credit Suisse condujo a una caída de más del 6 % en el índice bancario europeo (.SX7P) , mientras que los swaps de incumplimiento crediticio (CDS) a cinco años para el banco insignia suizo alcanzaron un nuevo récord, destacando el aumento de los inversores preocupaciones. El  Banco Nacional Suizo  se negó a comentar sobre el segundo banco más grande de Suiza. “Los mercados están salvajes. Pasamos de los problemas de los bancos estadounidenses a los de los bancos europeos, en primer lugar a Credit Suisse”,  dijo Carlo Franchini, director de clientes institucionales de Banca Ifigust en Milán. En Estados Unidos, los bancos regionales y grandes cayeron en la premercado. First Republic Bank (FRC.N) se mantuvo estable, con sus pares Western Alliance Bancorp (WAL.N) y PacWest Bancorp (PACW.O) cayendo un 2% y un 12%, respectivamente. Los grandes bancos, incluidos JP Morgan Chase (JPM.N) , Citigroup (CN) y Bank of America (BAC.N) , se vieron afectados entre un 2% y un 4%. El presidente ejecutivo de BlackRock (BLK.N), Laurence Fink, advirtió el miércoles que el sector bancario regional de EE. UU. sigue en riesgo y pronosticó una mayor inflación y aumentos de tasas. Fink describió la situación financiera como el “precio del dinero fácil” y dijo en una carta anual que esperaba más aumentos en las tasas de interés de la Reserva Federal de Estados Unidos. Dijo que después de la crisis bancaria regional, podrían presentarse “desajustes de liquidez” porque las bajas tasas han llevado a algunos propietarios de activos a aumentar su exposición a inversiones de mayor rendimiento que no son fáciles de vender. Los rápidos aumentos en las tasas de interés han dificultado que algunas empresas paguen o paguen los préstamos, lo que aumenta las posibilidades de pérdidas para los prestamistas que también están preocupados por una recesión. Sin embargo, los responsables de las políticas del Banco Central Europeo todavía se inclinan por una subida de tipos de medio punto porcentual el jueves, dijo una fuente a Reuters, ya que esperan que la inflación se mantenga alta. Los inversores habían comenzado a dudar del compromiso del BCE con otra gran subida de tipos cuando el colapso de SVB sacudió a los mercados. Pero la fuente dijo que es poco probable que el banco central se aparte de su plan de subir las tasas en 50 puntos básicos el jueves porque hacerlo dañaría su credibilidad. En Estados Unidos, la atención se está desplazando hacia la posibilidad de una regulación más estricta de los bancos, en particular de los de nivel medio como SVB (SIVB.O) y Signature Bank (SBNY.O) , con sede en Nueva York , cuyos colapsos desencadenaron el tumulto del mercado. Moody’s Investors Service revisó el martes su perspectiva sobre el sistema bancario estadounidense a “negativa” desde “estable”, citando mayores riesgos para el sector. El cierre de SVB obligó al presidente Joe Biden a apresurarse a garantizar que el sistema financiero de EE. UU. es seguro y provocó medidas de emergencia que dieron a los bancos acceso a más fondos. Y en un intento por evitar una crisis similar en el futuro, la Reserva Federal de EE. UU. está considerando reglas y supervisión más estrictas para los bancos medianos de tamaño similar al SVB. Anteriormente, el índice de bancos de la Bolsa de Valores de Tokio (.IBNKS.T) saltó más del 4%, después de tres días seguidos de fuertes ventas. Los inversores estaban particularmente preocupados por las enormes tenencias de bonos de los prestamistas de Japón, pero el ministro de finanzas japonés, Shunichi Suzuki , dijo que las diferencias en la estructura de los depósitos significaban que los bancos locales no enfrentarían incidentes similares a SVB. La liquidación del miércoles se produce después de un respiro el martes, cuando las acciones de los bancos estadounidenses magullados recuperaron algo de terreno, ayudadas por las noticias de que las empresas de capital privado y de compra buscaban hacerse con algunos activos de SVB. Y en Gran Bretaña, los principales jefes de HSBC han pedido a los empleados de la rama británica rescatada de SVB que aseguren a los clientes que “sus depósitos están seguros y los préstamos respaldados” a medida que comienza el proceso de integración posterior a su adquisición, mostró un memorando del banco  . Mientras tanto, el presidente ejecutivo de Charles Schwab (SCHW.N), Walt Bettinger, dijo el martes que el banco tiene amplia liquidez y actualmente no está buscando capital ni acuerdos. La firma había visto una entrada de $ 4 mil millones en activos a su empresa matriz el viernes cuando los clientes trasladaron activos a Schwab desde otras firmas, dijo Bettinger a Reuters.