El presidente de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , calificó este jueves de “ modelo colonial ” las condiciones que  Estados Unidos  impone para otorgar licencias para negociar crudo venezolano, que prohíben pagos en dinero a empresas estatales del país caribeño. “ Si tú produces algo: gas, petróleo o cualquier producto y se lo vendes a una empresa o a otro país, lo que esperas es que te paguen como tú pagas los bienes o servicios que te venden en el mundo ”, remarcó el mandatario. Estados Unidos impuso una batería de sanciones a Venezuela con las que buscó sin éxito presionar por la caída del mandatario chavista, que incluyó la prohibición de comercializar petróleo de la nación caribeña desde 2019. Sin embargo, en medio de la crisis energética provocada por la guerra en Ucrania, la Casa Blanca ha tenido acercamientos con Maduro y flexibilizado ese embargo. La estadounidense Chevron recibió en noviembre una licencia de la  Oficina de Control de Activos Extranjeros  (OFAC) para retomar operaciones en Venezuela, con la condición de que el dinero producto de las ventas sea utilizado para el pago de deuda que la estatal  Petróleos de Venezuela  (PDVSA) tiene con el gigante energético. Antes, en marzo, empresas europeas como Eni y Repsol también recibieron luz verde para operar en el país caribeño con las mismas condiciones. Trinidad y Tobago  fue autorizado a desarrollar un proyecto gasífero con Venezuela “ con condiciones específicas que deben ultimarse ”, según Puerto España. “ ¿Qué creen ustedes? ¿Cómo se puede llamar eso? Una burla a los países soberanos del mundo. Yo llamo a los países soberanos y a los gobiernos soberanos de América Latina y del Caribe a denunciar ese modelo colonial de la OFAC ”, criticó Maduro en un acto que celebró la juramentación de  Hugo Chávez  como presidente hace 24 años.