El embajador de  Estados Unidos  en  México , Ken Salazar, dijo este martes que es “ imperante ” reforzar la lucha contra las organizaciones criminales que operan en ambos lados de la frontera, luego de que se confirmara el asesinato de dos ciudadanos estadounidenses en  Tamaulipas , norte del país. “ La violencia contra ciudadanos estadounidenses en  Tamaulipas  demuestra la imperante necesidad de actuar contra los cárteles ”, indicó el funcionario estadounidense en un comunicado. Salazar, quien en diversas ocasiones ha respaldado las acciones de seguridad emprendidas por el presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador , reafirmó su disposición para trabajar estrechamente con el  Gobierno de México  para que los responsables en este caso sean castigados y para que “ actos violentos similares no vuelvan a ocurrir ”. Recordó que el Gobierno de  Estados Unidos  ha señalado en sus alertas de viaje a Tamaulipas como un estado que representa un “ riesgo por los altos niveles de criminalidad y violencia ”. “ Nos preocupa particularmente el control que ejerce el  Cártel del Golfo  en la zona conocida como la frontera chica ”, zanjó. Asimismo, señaló que este caso subraya que “ es crucial ” la estrecha colaboración entre ambos gobiernos. “ Es necesario combatir la impunidad y enfocar recursos tanto a las autoridades de seguridad como de justicia ”, agregó. Salazar lamentó los asesinatos de los ciudadanos estadounidenses y se unió a la pena de sus seres queridos. “ Extendemos nuestras condolencias a los familiares de la víctima mexicana. Asimismo, sentimos el dolor por las afectaciones físicas y emocionales de las otras dos víctimas estadounidenses que siguen con vida ”, concluyó. Las declaraciones del embajador estadounidense se dan luego de que el Gobierno de aquel país dijera que no descarta por ahora la posibilidad de declarar a los cárteles mexicanos del narcotráfico como grupos terroristas, algo que han pedido algunos republicanos y a lo que se oponen las autoridades de México. El  FBI  informó el domingo de la desaparición de los cuatro estadounidenses, secuestrados el pasado viernes tras cruzar la frontera en la ciudad fronteriza de  Matamoros , en Tamaulipas, uno de los estados mexicanos más castigados por la violencia. Este martes, el gobernador de Tamaulipas,  América Villarreal , confirmó que encontraron a los cuatro desaparecidos, aunque dos de ellos sin vida. En una conferencia de prensa, autoridades mexicanas aseveraron que una de las hipótesis es que los criminales secuestraron a los ciudadanos estadounidenses por una “ confusión ”.