El Pentágono advirtió este miércoles que habrá “ consecuencias ” para  China  si ahonda aún más sus relaciones con  Rusia , después de que el presidente ruso,  Vladímir Putin , se reuniera la víspera en Moscú con el jefe de la diplomacia china,  Wang Yi . La viceportavoz del Departamento de Defensa estadounidense,  Sabrina Singh , indicó en una rueda de prensa que por el momento no han visto que  China  haya entregado “ ayuda letal a Rusia ” para la guerra en  Ucrania , pero tampoco es algo que haya dejado “ fuera de la mesa ”. Subrayó que China se arriesga a un error de cálculo si continúa respaldando a  Rusia . “ Esta es una guerra que Rusia ha lanzando contra Ucrania, estamos llegando al primer aniversario justo al final de esta semana y ciertamente sería un error de cálculo para China proporcionar ayuda letal a Rusia ”, zanjó. Este 24 de febrero se cumple un año del inicio de la invasión rusa de Ucrania, país al que EE.UU. y los aliados occidentales están apoyando con miles de millones de dólares en ayuda castrense. Durante su encuentro del martes con Wang, Putin subrayó que “ la cooperación en la arena internacional entre la República Popular de China y la Federación Rusa (...) tiene una gran importancia para la estabilidad de la situación internacional ”. China ha lanzado una propuesta de paz para poner fin al conflicto en Ucrania, que, según los medios, incluiría la defensa de la integridad territorial, un llamamiento al cese de las hostilidades y a la protección de las instalaciones nucleares en Ucrania y la oposición al empleo de armas químicas. Las primeras reacciones de algunos diplomáticos occidentales a la propuesta china han sido negativas por el hecho de que no contempla la retirada de las tropas rusas de territorio de Ucrania, que consideran condición indispensable para lanzar un proceso de paz. Hasta ahora, China ha defendido la integridad territorial de Ucrania, pero no ha condenado la campaña militar rusa, que incluso ha justificado por la expansión de la  Organización del Tratado del Atlántico Norte  (OTAN).