Las autoridades egipcias y el enviado de la ONU para el Yemen, Hans Grundberg, expresaron hoy su conmoción por la  muerte de al menos 85 personas en una estampida  anoche en el país durante el reparto de ayuda organizada unilateralmente para la festividad del fin del mes sagrado de ramadán.  “ Toda mi oficina y yo estamos profundamente dolidos y entristecidos por la trágica estampida  (...) mis más sinceras condolencias a todos los yemeníes afligidos hoy, y deseo a los heridos una pronta recuperación” , dijo Grundberg en su cuenta oficial en Twitter.  Una postura similar expresó el Ministerio de Exteriores de Egipto, al mostrar su “ total solidaridad con el pueblo y el Gobierno del Yemen en esa dolorosa circunstancia”,  según un comunicado oficial.  La tragedia, una de las peores en el  Yemen  que no está relacionada con el actual conflicto, tuvo lugar en una escuela gubernamental en la ciudad antigua de Saná en la que  estaban repartiendo cupones de 5.000 riales yemeníes, alrededor de ocho dólares  en el mercado paralelo, dijeron a EFE testigos y vecinos del barrio.  La multitud estaba agolpada en el patio de la escuela Al Maeen cuando los hombres armados dispararon al aire para dispersar a la gente, lo que provocó  que intentaran huir por la puerta de la escuela y causó la estampida,  según las mismas fuentes.  El Ministerio de Salud hutí informó de que el balance de víctimas es de  85 muertos y 322 heridos,  entre ellos 13 muy graves y 62 que sufrieron lesiones leves.  La capital de yemení está controlada por los rebeldes, respaldados por Irán, desde 2014, cuando comenzó un conflicto que obligó al Gobierno yemení reconocido internacionalmente exiliarse a Adén, en el sur del país.  La guerra en el Yemen, en la que intervino en 2015 Arabia Saudí como líder de una coalición militar, ha provocado la peor catástrofe humanitaria en el planeta.