El presidente de Brasil,  Luiz Inácio Lula da Silva , participó este lunes en una ofrenda floral en el monumento al libertador José de San Martín (1778-1850), en Buenos Aires, como parte de su primera visita a Argentina desde que asumió su tercer mandato el 1 de enero pasado. El jefe de Estado brasileño junto a la primera dama,  Rosângela “Janja” da Silva , encabezaron esta ofrenda en compañía del canciller argentino, Santiago Cafiero, quien este domingo lo recibió a su llegada al Aeroparque Jorge Newbery de Buenos Aires. Tras este homenaje oficial al  general San Martín , cuyas campañas revolucionarias fueron decisivas no solo para  Argentina  sino también para las independencias de Chile y Perú, Lula da Silva pone rumbo a la Casa Rosada, sede del Ejecutivo argentino, para mantener una reunión bilateral con su homólogo argentino,  Alberto Fernández. Ambos mandatarios buscan con esta visita, en la que se suscribirá una serie de acuerdos en diferentes temáticas, relanzar la alianza estratégica entre Argentina y Brasil, luego del triunfo de Lula da Silva pusiera fin al mandato de Jair Bolsonaro (2019-2022), de mala relación con Alberto Fernández. Los jefes de Estado prevén firmar, junto a ministros de diferentes carteras, acuerdos para cooperación mutua en infraestructura energética e integración financiera; también en defensa, salud, ciencia, tecnología e innovación y en cooperación antártica, según fuentes oficiales argentinas. El Gobierno brasileño agregó que los mandatarios también conversarán sobre el Mercado Común del Sur (Mercosur), bloque que completan Uruguay y Paraguay, comercio internacional, infraestructura vial, medioambiente, desarmamento, combate a ilícitos y cooperación nuclear y espacial. Este es el primer viaje internacional de Lula da Silva desde que asumió la Presidencia  e incluye su participación, el martes, en la VII Cumbre de la Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños (Celac) y luego su traslado a Uruguay, invitado por su jefe de Estado, Luis Lacalle Pou. Después del encuentro,  Fernández  y  Lula da Silva  harán una declaración a la prensa para comunicar los lineamientos básicos de los acuerdos suscritos y de la declaración conjunta. La visita oficial del mandatario brasileño también incluirá la apertura de un Encuentro Empresarial binacional y una reunión con referentes de organismos de derechos humanos de  Argentina . No se descarta, aunque no ha habido confirmación oficial, una visita a la vicepresidenta y dos veces vicepresidenta del país, Cristina Kirchner (2007-2015). Al final del día, los presidentes compartirán un evento cultural.