En un  13 de abril , pero de 1813, el general José Gervasio Artigas envía a Buenos Aires sus famosas “Instrucciones”, un programa que representa una justa interpretación del movimiento revolucionario que dio la independencia a América. 1499.-   Fundación de la Universidad Complutense , por la bula que concede el  papa Alejandro IV  y que transforma el  Estudio General de Alcalá de Henares  en Universidad. 1598.-   Edicto de Nantes  por el que se establece la concordia entre  católicos  y  protestantes  en  Francia . 1742.-  El alemán, aunque naturalizado inglés,  Georg Friedrich Haendel  estrena en  Dublín  el oratorio “ El Mesías ”, una de sus obras más famosas. 1865.-  Las  tropas paraguayas ocupan Corrientes  por orden del presidente  Francisco Solano López . 1870.-   Inaugurado el Metropolitan Museum of Art de Nueva Yotk , el  MET . 1913.-   Atentado frustrado contra el rey de España, Alfonso XIII , cometido por el anarquista  Sancho Alegre . 1918.-   Primer vuelo en avión sobre los Andes  (desde  Zapala , en Argentina, hasta  Cunco , en Chile), realizado por el teniente argentino  Luis Candelaria . 1919.-   Masacre de Amritsar  (India). Tropas británicas disparan contra un grupo de manifestantes desarmados en el parque de  Jallianwala Bagh , lo que provocó casi 400 muertos y 1.000 heridos. 1935.-   Concluye la Conferencia de Stressa , en la que  Italia ,  Gran Bretaña  y  Francia  llegan a un acuerdo para el mantenimiento de la paz. 1941.-   Segunda Guerra Mundial :  Japón  y la  Unión Soviética  firman un pacto de no agresión. 1943.-  Descubierta en  Katyn  (URSS) una  fosa con los cadáveres  de 4.000 oficiales polacos ejecutados por los rusos. 1974.-  La  Western Union  (en cooperación con la  NASA  y  Hughes Aircraft ) lanza el primer satélite geoestacional comercial del mundo, el  Westar 1 . 1975.-   Comienza la guerra civil en Líbano , que duró 15 años. 1983.-  Por primera vez en la historia de  Chicago  (Illinois, EE.UU.), un hombre de color,  Harold Washington , es elegido alcalde de la ciudad. 1987.-   Portugal  y la  República Popular China  firman el tratado por el cual  Macao  volverá a ser territorio chino en 1999. 1994.-  El  Parlamento de Grecia nacionaliza los bienes de la Familia Real  y despoja a sus miembros de la nacionalidad griega. 2002.-  El presidente venezolano  Hugo Chávez  retoma el poder tras haber sido depuesto por un golpe de Estado dos días antes. 2003.-   Tropas de la coalición aliada entran en Tikrit , último reducto del régimen iraquí de  Sadam Husein . 2011.-  Detenidos el expresidente egipcio  Hosni Mubarak  y dos de sus hijos. 2012.-  Inaugurada en  Cartagena  (Colombia) la  I Cumbre Empresarial de las América s. 2018.-  La  VIII Cumbre de las Américas  reúne en  Lima  a representantes de 33 países, que centran los debates en el  combate a la corrupción . .- Un tribunal de  Moscú  ordena el bloqueo en toda  Rusia  del servicio de mensajería por internet  Telegram . 1519.-   Catalina de Médicis , regente de Francia. 1743.-   Thomas Jefferson , tercer presidente de los EE.UU. 1747.-   Luis Felipe de Orleáns , rey francés. 1793.-   Francisco Ortega , poeta mexicano. 1832.-   Juan Montalvo , escritor y filósofo ecuatoriano. 1906.-   Samuel Beckett , dramaturgo y novelista irlandés. 1921.-   Hans H. Thyssen-Bornemisza , empresario suizo nacido en Holanda. 1923.-   Fernando Lázaro Carreter , lingüista y exdirector de la Real Academia Española. 1924.-   Stanley Donen , cineasta estadounidense. 1928.-   José Agustín Goytisolo , escritor español. 1963.-   Gari Kasparov , ajedrecista de nacionalidad rusa. 1969.-   Rafael Camino Sanz , “ Rafi Camino ”, torero español. 1974.-   Ruben Ostlund , director de cine sueco. 1695.-   Jean de la Fontaine , fabulista francés. 1983.-   Mercé Rodoreda , escritora española. 2000.-   Giorgio Bassani , escritor italiano. 2003.-   Raúl Shaw Moreno , cantautor boliviano exintegrante del trío “Los Panchos”. 2015.-   Gunter Grass , escritor alemán. .-  Eduardo Galeano , escritor uruguayo. 2016.-   Mariano Mores , compositor argentino de tangos. 2018.-   Milos Forman , director de cine estadounidense de origen checo. 2019.-   Paul Greengard , neurocientífico estadounidense, Nobel de Medicina. .-  Francisca Aguirre , poetisa española. 2022.-   Freddy Eusebio Rincón , “ Freddy Rincón ”, exfutbolista colombiano.