Francia  rechazó este viernes los reproches de la Oficina de la ONU para los Derechos Humanos, que le reclamó abordar seriamente “los profundos problemas de racismo y discriminación de sus fuerzas del orden” y negó que esos comportamientos sean generalizados. “Francia y sus fuerzas del orden luchan con determinación contra el  racismo  y contra todas las formas de discriminación. No hay duda posible sobre ese compromiso”, subrayó el Ministerio de Exteriores en un comunicado, en alusión a las acusaciones referidas a la muerte de un menor de 17 años de origen árabe por un tiro de la policía el pasado martes, en la ciudad de Nanterre. El Ministerio señaló que “cualquier acusación de racismo o de discriminación sistemática por las fuerzas del orden en  Francia  carece de todo fundamento”. El último examen periódico de la  ONU  al que se sometió Francia -añadió- permitió demostrarlo. Francia  ha vivido desde el martes tres noches consecutivas de disturbios, en particular en barrios sensibles de grandes áreas urbanas de la región de París y de otras ciudades del país, en las que ha habido en total más de 1.000 arrestos. Cientos de edificios públicos y comercios han sufrido desperfectos, muchos de los cuales han sido incendiados, y también han sido pasto de las llamas cientos de vehículos, a pesar del despliegue en la noche del jueves al viernes de  40.000 policías  y gendarmes. El departamento de Exteriores hizo hincapié en que sus fuerzas del orden “afrontan con un gran profesionalismo situaciones y actos de una violencia extrema y están al servicio del derecho de los franceses a utilizar pacíficamente el espacio público también para expresar sus opiniones”. Y precisó que el recurso a la fuerza viene regido por los principios de “absoluta necesidad” y de “proporcionalidad”, “estrictamente regulado y controlado”. También indicó que en estos últimos días 249 agentes han resultado heridos en los dispositivos para tratar de evitar los  disturbios . En una rueda de prensa celebrada en Ginebra esta mañana, la portavoz de la Oficina de la ONU para los Derechos Humanos, Ravina Shamdasani pidió a los policías franceses que el recurso a la fuerza se haga respetando los principios de legalidad, necesidad, proporcionalidad, no discriminación, precaución y rendición de cuentas. Del mismo modo, instó a las autoridades francesas a que investiguen con celeridad cualquier uso indiscriminado de la fuerza. En el pasado, el  Comité de la ONU  para la Eliminación de la Discriminación Racial ya expresó su preocupación por los comportamientos racistas de los agentes del orden franceses durante los controles policiales de identidad.