La calma dura poco entre  Estados Unidos  y  China . Si la maltrecha relación diplomática entre ambos países parecía haber logrado un avance tras la reciente visita del secretario de Estado estadounidense, Antony Blinken, a Beijing, las posteriores declaraciones de Joe Biden apuntaron en el sentido opuesto. Durante una recepción el martes en California con donantes de su partido, el presidente de Estados Unidos equiparó a su par chino, Xi Jinping, con los “dictadores”, lo que provocó la ira de Beijing, que calificó estos comentarios de “ridículos”. Es muy vergonzoso para los dictadores   cuando no saben lo que pasó” , afirmó Biden el martes 20 al referirse a la reciente crisis en la que  Estados Unidos  derribó un globo chino que consideró espía. Sus declaraciones se produjeron El secretario de Estado norteamericano, Antony Blinken, completó el lunes 19 una visita de dos días a Beijing, la primera de un ministro de Exteriores estadounidense en casi cinco años. “ Este comentario de la parte estadounidense es realmente ridículo, muy irresponsable y no refleja la realidad (...) Es una abierta provocación política” , dijo Mao Ning, portavoz del Ministerio de Relaciones Exteriores. A continuación, recordamos los momentos de tensión más claros entre China y Estados Unidos durante el gobierno de Biden. - El globo espía El caso al que Joe Biden hizo referencia cuando llamó “dictador” a Xi Jinping se remonta a febrero cuando Washington reportó que presuntos globos espía sobrevolaron por varios días el territorio estadounidense. Beijing ofreció disculpas, pero dijo que se había extraviado y que se usa para fines meteorológicos, no para espionaje. Pese a ello, Biden lanzó un contundente aviso al gigante asiático.  “Si China   amenaza nuestra soberanía, actuaremos para proteger nuestro país” , dijo el demócrata en febrero último. Tras la advertencia, el ministerio chino de Relaciones Exteriores afirmó que defenderá “con firmeza la soberanía, la seguridad y los intereses de desarrollo de China”. - Las comisarías clandestinas A mediados de abril, China y Estados Unidos sumaron un nuevo desencuentro cuando se supo que las autoridades de Nueva York llevaron a cabo un operativo con detenciones destinado contra comisarías clandestinas dirigidas desde  China  en el corazón de Nueva York. Los estadounidenses Lu Jianwang, de 61 años, y Chen Jinping, de 59, fueron arrestados bajo sospecha de estar implicados en las operaciones en esos establecimientos en el corazón de Chinatown, en Manhattan. El fiscal federal de Brooklyn, Breon Peace, detalló que Lu y Chen abrieron y mantuvieron la comisaría ilegal bajo órdenes la Policía Nacional China. Ubicada en una zona del Bajo Manhattan llena de restaurantes, tiendas de electrónica y otros negocios, el objetivo de la oficina era presuntamente ayudar a localizar y acosar a disidentes chinos que residen en Nueva York. La oficina no estaba registrada como requiere el gobierno de Estados Unidos y ofrecía servicios como la renovación de licencias de conducir emitidas por China. Los detenidos admitieron haber borrado de sus teléfonos comunicaciones con funcionarios de la policía china, después de enterarse de la pesquisa del FBI, afirmó la fiscalía. Ambos están acusados de conspirar para actuar como agentes extranjeros y de obstrucción a la Justicia. La fiscalía también acusó a otros 34 supuestos agentes de policía chinos de dirigir una “campaña masiva” en las redes sociales en la que a través de perfiles falsos de realizaban actos para hoztigar y desacreditar a disidentes chinos en Estados Unidos. - Choques por TikTok En mayo fueron la aplicación de videos TikTok y una ley que afecta a ciudadanos chinos en Estados Unidos los nuevos focos de tensión entre Washington y Beijing. En el frío estado de Montana, el gobernador republicano Greg Gianforte firmó la ley más estricta contra  TikTok  que se ha adoptado hasta ahora en Estados Unidos. Básicamente el estado decidió la prohibición absoluta de la popular aplicación de videos y anunció multas de 10.000 dólares diarios por cada día que se incumpla la medida. La norma va mucho más allá de las restricciones vigentes en otros estados, donde se ha vetado el uso de  TikTok  a funcionarios públicos. La norma, que entrará en vigencia el próximo año, ha dado origen a varias batallas judiciales. Por ejemplo, cinco creadores de contenido en TikTok de Montana ya presentaron una demanda en un tribunal federal argumentando que la prohibición es ilegal y viola los derechos de libertad de expresión. Y no solo eso. También en mayo,  TikTok  presentó una demanda en un tribunal federal estadounidense para impedir que Montana implemente la prohibición total de la red social de videos en ese estado. - Ejercicios militares cerca a Taiwán En los últimos meses el gobierno estadounidense se ha involucrado en fuertes disputas con China sobre la situación de Taiwán y los derechos humanos en la isla de gobierno autónomo que Beijing reivindica como parte de su territorio. La tensión en torno a  Taiwán  es crítica tras las maniobras militares de Beijing el año pasado y en el 2023 alrededor de la isla.