Un “ataque masivo” con misiles rusos el domingo dejó seis muertos en Konstantínovka, cerca de Bajmut, en el este de  Ucrania , el mismo día que el presidente Zelenski conmemoraba el aniversario de la masacre de Bucha alabando a la resistencia ucraniana. El triste aniversario se produce al día siguiente de que Rusia asumiera la presidencia del Consejo de Seguridad de Naciones Unidas, que Kiev calificó de “bofetada” a la diplomacia. “¡Pueblo ucraniano! Detuvieron a la mayor fuerza contra la humanidad de nuestro tiempo. Detuvieron a una fuerza que desprecia y que quiere destruir todo lo que tiene importancia para la gente”, escribió Zelenski en Telegram. En el frente, en torno a  Bajmut , que es epicentro de los combates desde hace meses, se producían duros enfrentamientos. La situación en la región “sigue siendo muy tensa”, dijo el domingo la viceministra de Defensa de  Ucrania , Ganna Maliar. “El enemigo está empleando no solo a los combatientes de (la organización paramilitar) Wagner, sino también a las unidades de paracaidistas profesionales. Las bajas, [incluso si son] excesivamente altas, no detienen al enemigo”, agregó. Rusia  “sigue concentrando el grueso de sus esfuerzos en acciones ofensivas en los sectores de Lyman, Bajmut Avdiivka y Mariinka”, informó por la tarde el Estado mayor del ejército ucraniano, asegurando que se habían repelido “numerosos ataques enemigos contra Bajmut”.  El mismo día, a unos 27 kilómetros de esta ciudad en ruinas, en Konstantínovka, bombardeos rusos dejaron seis muertos -tres hombres y tres mujeres-, y once heridos, anunciaron las autoridades ucranianas.  La policía afirmó que Rusia llevó a cabo un “ataque masivo” por la mañana, en total  seis misiles S-300 y Hurricane . “Dieciséis edificios de departamentos, ocho residencias particulares, un jardín de infantes, un edificio administrativo, tres automóviles y un gasoducto” se vieron afectados, agregó. Lilia, estudiante de Psicología de 19 años y residente de uno de los edificios dañados, estaba “conmocionada”. “Tengo mucha suerte de no haber estado en casa en este momento”, dijo a la AFP. El presidente ucraniano,  Volodimir Zelenski , alabó el domingo a los ucranianos que resistieron frente a “la mayor fuerza contra la humanidad” de la época actual, en el primer aniversario del hallazgo de la masacre de Bucha. La localidad, un suburbio del norte de Kiev, se convirtió en símbolo de las atrocidades atribuidas a las tropas invasoras. Kiev estima en “más de 1.400″ el número de civiles muertos en el distrito durante la ocupación rusa, entre ellos 37 niños.  Moscú  desmiente cualquier implicación en la muerte de los civiles y afirma que se trató de una “puesta en escena” de Kiev y sus aliados. “Liberaremos todas nuestras tierras. Volveremos a colocar la bandera ucraniana en todas nuestras ciudades y localidades”, añadió Zelenski.  Rusia aún controla más del 18% del territorio ucraniano. “El mal ruso caerá, precisamente aquí en Ucrania y ya no podrá levantarse”, declaró junto a los primeros ministros de Croacia, Eslovaquia y Eslovenia y a la presidenta de Moldavia. El aniversario del hallazgo de la masacre de  Bucha  se produce en un momento de pocos avances o retrocesos en el frente, que se extiende del este al sur del país. Desde el inicio del año, las tropas de  Moscú  apenas reivindicaron avances. Los pocos que se registraron se produjeron alrededor de la ciudad de Bajmut, en la cuenca oriental del Donbás, ocupada parcialmente por fuerzas separatistas prorrusas desde 2014. El ejército ruso no logra traspasar de momento las defensas ucranianas, reforzadas por el armamento occidental.  En Rusia, un destacado bloguero militar ruso y ferviente defensor de la ofensiva militar en Ucrania fue asesinado el domingo en un atentado en un café de la ciudad de San Petersburgo.  Vladlen Tatarsky fue asesinado al explotar un regalo manipulado que contenía una bomba, en un evento organizado por el grupo Cyber Front Z, que se refiere a sí mismo en redes como “las tropas de información de Rusia”. Otras 25 personas resultaron heridas. “Los periodistas rusos sienten constantemente la amenaza de represalias del régimen de Kiev”, reaccionó el ministerio ruso de Exteriores, asegurando que Vladlen Tatarsky era “peligroso” para Ucrania.