El Congreso de los Diputados español surgido de las elecciones del 23 de julio inició este jueves su andadura eligiendo a una socialista para presidirlo gracias al apoyo de los independentistas catalanes, que acercan la posibilidad de un nuevo gobierno de izquierdas presidido por  Pedro Sánchez . Francina Armengol , de 52 años, obtuvo los votos de 178 diputados, dos por encima de la mayoría absoluta, gracias al apoyo de los siete diputados de Junts per Catalunya, la formación de  Carles Puigdemont  que representa al ala dura del independentismo catalán. “ Queda en consecuencia proclamada como presidenta del Congreso doña Francina Armengol”,  anunció  Cristina Narbona,  que al ser la diputada de más edad de la cámara presidió la primera sesión de la nueva legislatura, como manda el reglamento. Armengol derrotó a la candidata del conservador Partido Popular (PP),  Cuca Gamarra,  cuyo partido fue el que logró más diputados en las elecciones de julio, 137, 16 más que el PSOE, pero cuyas posibilidades de tejer alianzas son más limitadas. El apoyo de los independentistas de Puigdemont, refugiado en Bélgica desde 2017 y reclamado por la justicia española, se produjo después de un acuerdo que contempla que el catalán y las otras lenguas españolas puedan usarse en el Congreso de los Diputados. Contempla asimismo que  España   intente que estas lenguas sean de trabajo en la Unión Europea, y la creación de una comisión de investigación sobre el supuesto espionaje de independentistas catalanes por parte de los servicios de inteligencia españoles -”las cloacas del Estado”, en términos de Junts. Más aún, el acuerdo contempla crear una comisión de investigación sobre los atentados yihadistas de Barcelona y Cambrils de 2017, de los que este jueves se cumplen seis años, porque los independentistas sospechan del Estado. “Hay que aclarar los vínculos” de los servicios de inteligencia españoles (CNI) “con el imán Es-Saty”, el ideólogo de los ataques, muerto en ellos, y “si los aparatos del Estado tenían información sobre el atentado y aclarar porque no se pudieron evitar”, explicó Junts sobre aquellos atentados que dejaron 16 muertos. Los atentados ya fueron juzgados y acabaron con condenas a los tres supervivientes de la célula yihadista que los cometió, integrada por nueve personas. La elección de la nueva presidenta del Congreso era muy esperada, no tanto porque este cargo represente la tercera autoridad del país, sino porque su resultado dará una clara indicación de si Sánchez será reelegido en una votación de investidura que podría tener lugar a finales de agosto o principios de septiembre. Junts explicó que este acuerdo debe cumplirse para abordar la investidura de Sánchez. Se trata pues del primer asalto de una batalla cuyo resultado depende de los siete diputados de Junts per Catalunya (JxCat, Juntos por Cataluña), es decir, de Puigdemont, y el siguiente será la investidura del próximo presidente del gobierno. Esta paradoja tiene su origen en los inesperados resultados de las elecciones parlamentarias del 23 de julio, en las que el Partido Popular (PP, derecha) de Alberto Núñez Feijóo obtuvo una victoria muy inferior a la esperada. De cara a una sesión de investidura, los dos bloques, por un lado el del Gobierno saliente de izquierdas, y, por otro, el de la derecha y la extrema derecha, parecen estar en medida de contar con el apoyo de 171 diputados cada uno. Además de los siete diputados de Junts, la única diputada de un partido regional de las islas Canarias serán decisivos. Esta inesperada situación da el protagonismo a JxCat, que tiene en su mano decidir si Sánchez sigue al frente de  España  o, en caso contrario, si el país tendrá que celebrar nuevas elecciones en los próximos meses. Se da por prácticamente descartado que JxCat entregue sus votos al PP.