El asesor de la oficina presidencial ucraniana  Mijailo Podolyak  denunció hoy que las  fuerzas rusas  bombardean la ciudad de Kherson y otras zonas de la orilla del Dniéper en plenas labores de rescate de los equipos de emergencias ucranianos que tratan de salvar a los siniestrados de las inundaciones. “Ahora mismo,  Rusia  está bombardeando la Jersón anegada y otras zonas costeras anegadas, impidiendo que los equipos de rescate evacúen a la población” , escribió Podolyak en su cuenta de Twitter, donde publicó un vídeo en que se ve a personas subidas a una barca mientras se oyen explosiones cerca. Podolyak también acusó a  Rusia  de  “no intentar siquiera evacuar a la gente en los territorios ocupados” .  “La gente está sentada en los tejados sin comida o agua, expuesta al sol y a los bombardeos” , agregó el asesor presidencial ucraniano. La destrucción el martes de madrugada de una presa del  río Dniéper  situada en la parte ocupada por  Rusia  de la provincia de Kherson ha provocado inundaciones en las que han muerto varias personas y miles de vecinos han sido evacuados. El  río Dniéper  parte en dos la provincia de Kherson. La orilla oriental está ocupada por Rusia, mientras que la occidental está bajo control del  Gobierno de Kiev . Ucrania  acusa a  Rusia  de haber volado la presa de forma intencionada para detener un posible avance ucraniano. Rusia lo niega y apunta a Kiev.