El presidente del Gobierno español en funciones,  Pedro Sánchez , eludió responder al discurso de investidura de este martes del líder del opositor  Partido Popular  (PP),  Alberto Núñez Feijóo , y dejó esa tarea en manos del diputado de su partido Óscar Puente, rebajando así las expectativas en el turno de réplica. Ni desde el Gobierno español en funciones ni en el  Partido Socialista  ( PSOE ) se había dejado claro quien contestaría en una primera ronda a  Feijóo  y finalmente el encargado fue este diputado socialista y exalcalde de la ciudad de  Valladolid  (centro). Después de la intervención inicial del presidente del  PP , que duró hora y media, la presidenta del  Congreso  español,  Francina Armengol , dio la palabra a Puente. Aunque  Sánchez  no utilizara el turno del  PSOE  para contestar a  Feijóo , puede pedir intervenir en cualquier momento del debate, ya que el Reglamento del Congreso le faculta para ello. Podría hacerlo tanto en la jornada de este martes como en la de mañana miércoles (cuando habrá la primera votación sobre la investidura) o el viernes, día en el que habrá la segunda votación si, como es previsible,  no ha logrado en la anterior los apoyos necesarios. Feijóo  se somete hoy ante la  Cámara Baja  española a la primera sesión de investidura para encabezar el próximo Gobierno de España tras las elecciones generales del pasado 23 de julio sin haber recabado los apoyos suficientes, ya que cuenta con  172 diputados de los 176 que conforma la mayoría necesaria. El PP consiguió en las elecciones generales del pasado 23 de julio 137 diputados, que no son suficientes para formar gobierno, y  Núñez Feijóo , en más de un mes desde que recibió el encargo del  rey Felipe VI,  no ha conseguido los apoyos suficientes. Hasta hoy, además de los diputados de su partido, solo cuenta con los 33 del  ultraderechista Vox  y otros dos de sendos partidos regionalistas, en total 172 votos a favor, pero tiene 178 en contra, por lo que, salvo sorpresa, su investidura no saldrá adelante. Núñez Feijóo  (62 años) es el tercer candidato del  PP  que se somete a una investidura, tras  José María Aznar y Mariano Rajoy , y ambos sí fueron investidos presidentes. El debate comenzó este martes con el discurso del líder de PP. Después comenzó el debate con los distintos  grupos políticos , de mayor a menor representación, hasta que mañana miércoles se produzca la votación, en la que el candidato debe conseguir la mayoría absoluta de la  Cámara  (176 votos a favor). Si el resultado es negativo,  el viernes 29 habrá una nueva votación  y si de nuevo el candidato no consigue los apoyos necesarios, en esta ocasión más síes que noes, decae la investidura.