El presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador , pidió este lunes no votar por el gobernador  Ron DeSantis , aspirante republicano a la presidencia de  Estados Unidos , ante la nueva ley antiinmigrantes que entró en vigor el sábado pasado en  Florida , estado que él gobierna. “ Estamos en contra de la reforma migratoria de  DeSantis , el gobernador de  Florida , que está en contra de los migrantes,  ni un voto a DeSantis , el que no quiere a su patria no quiere a su madre, ni un voto a quienes desprecian a los  migrantes ”, expresó el mandatario mexicano en su rueda de prensa diaria. López Obrador  se refirió a la  Ley SB 1718  en  Florida , impulsada por  DeSantis , que establece restricciones a indocumentados y que podría generar discriminación por  “perfil racial”  que afecten a otras personas. La  nueva normativa  obliga a las empresas de más de  25 empleados  a usar un programa para verificar el estatus migratorio de cada uno y tipifica el viajar en un automóvil a través de las fronteras estatales con una persona indocumentada como un delito grave punible con  hasta 15 años de prisión. La ley dificulta además el acceso de los indocumentados a la  atención médica y desconoce las licencias de manejar  expedidas por otros estados a personas sin estatus migratorio legal. “ No nos podemos quedar callados, si  Estados Unidos  es una gran nación ha sido por los  migrantes . Y él está por el muro y por el maltrato a los migrantes, aspira a ser candidato a la presidencia por el partido Republicano ”, comentó  López Obrador . La reforma de  DeSantis , quien aparece como segundo en las encuestas del partido Republicano, solo por debajo del expresidente  Donald Trump , abre un nuevo frente entre  México y Estados Unidos , cuyas elecciones presidenciales coincidirán el próximo año por primera vez desde 2012. El gobernante mexicano acusó a  DeSantis  y otros republicanos de promulgar reformas antiinmigrantes solo con fines “ electoreros ”. “Solo por  propósitos politiqueros , electoreros, por querer quedar bien engañando con que los migrantes son los que causan la desdicha en  Estados Unidos , todo lo cual es falso, se atreven a hacer esas reformas en vísperas de las elecciones”,  señaló. El mandatario prometió seguir defendiendo a los  migrantes en Estados Unidos , donde viven cerca de 38 millones de personas de origen mexicano. “Hay que protegerlos, y hay que revisar la  Biblia , de cómo se recomendaba darle buen trato al forastero, los migrantes tienen que ser respetados y se van a Esta d os  Unidos  a trabajar y a  buscarse la vida honradamente , no son maleantes” , concluyó.