Varios organismos y países ofrecieron ayuda a  Turquía  y  Siria  el lunes tras el potente  terremoto  que causó la muerte de 2.300 personas. El bloque europeo envió equipos de socorristas a  Turquía  después de que el país pidiera asistencia de la UE. La Unión Europea también activó su sistema de satélites  Copérnico  para proporcionar servicios cartográficos de emergencia y dijo estar dispuesta a ayudar a los afectados en  Siria . El Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados,  Filippo Grandi , expresó su “solidaridad” con los afectados de ambos países y afirmó que la agencia de la ONU estaba  “dispuesta a ayudar a proporcionar ayuda urgente a los supervivientes a través de nuestros equipos sobre el terreno”. El jefe de la OTAN,  Jens Stoltenberg , expresó su “plena solidaridad” con su aliada Turquía, afirmando que estaba en contacto con los máximos dirigentes turcos. España enviará el lunes a Turquía dos aviones con un total de 85 rescatistas para ayudar en la búsqueda de supervivientes, informó el ministerio del Interior. El ministro de Relaciones Exteriores,  José Manuel Albares , dijo que se enviará también drones. Venezuela expresó su  “disposición de preparar apoyo inmediato, asistencia y la ayuda necesaria a los esfuerzos de los gobiernos de Turquía y Siria para recuperar, cuanto antes, el normal funcionamiento de las regiones afectadas”. India dijo que enviaría inmediatamente a Turquía equipos médicos y de rescate, así como material de socorro. Dos equipos de la Fuerza Nacional de Respuesta a Desastres, formados por 100 personas con equipos caninos y material, estaban listos para ser enviados a la zona afectada, según la cancillería. También se estaban preparando equipos de médicos y paramédicos con medicinas. Alemania, donde viven unos tres millones de personas de origen turco,  “movilizará toda la ayuda que pueda activar”,  declaró la ministra del Interior, Nancy Faeser, tras hablar con el embajador turco en Berlín. La Agencia Federal Alemana de Ayuda Técnica (THW)  “puede establecer campamentos para proporcionar refugio, así como unidades de tratamiento de agua”,  dijo. THW también está preparando generadores, tiendas de campaña y mantas. Berlín también aumentará en un millón de euros (1,1 millones de dólares) su ayuda a organizaciones benéficas que proporcionan ayuda humanitaria en el noroeste de Siria. Más de 300 militares rusos estacionados en Siria ayudan a retirar escombros, informó el ejército ruso. Según el ministerio de Defensa ruso, se están movilizando 300 militares y 60 vehículos para  “retirar escombros, buscar víctimas y prestar asistencia médica en las zonas que han sufrido la mayor destrucción”. El presidente ucraniano  Volodimir Zelenski  dijo que su país estaba  “dispuesto a prestar la ayuda necesaria para superar las consecuencias de la catástrofe”. Kyriakos Mitsotakis , primer ministro de Grecia, rival histórico de Turquía, dijo que Ankara ya había aprobado el envío de una unidad griega de rescate, y que Atenas estaba dispuesta a enviar  “equipos adicionales, suministros médicos, mantas y tiendas de campaña”. Reino Unido envió 76 especialistas en búsqueda y rescate a Turquía, según un ministro británico. “Reino Unido está listo para ayudar de cualquier manera que podamos” , dijo en Twitter el primer ministro británico, Rishi Sunak. El presidente Emmanuel Macron dijo que Francia estaba lista para proporcionar ayuda de emergencia a Turquía y Siria. Irán está dispuesto a proporcionar “ayuda de socorro inmediata a estas dos naciones amigas”, declaró el presidente Ebrahim Raisi.