Oforitsenere Bodunrin es una joven de 14 años que vive en el norte de Texas,  Estados Unidos . Ella tiene una sorprendente historia que contar: a su corta edad, se graduó del Martin High School, ubicado en Arlington. Sin duda, eso es todo un orgullo para su familia. Su madre, Bawo Bodunrin, en diálogo con el canal  KTVT  de CBS, sostuvo que supo que ella tenía un gran coeficiente intelectual cuando era pequeña. Y es que a los 2 años ya podía leer y a los 4 multiplicaba sin problemas. “Fueron algunos rasgos que vimos que eran realmente diferentes. La forma en que trabaja. Normalmente dirías que el cielo es el límite. Para ella, el cielo es el comienzo” , precisó su progenitora. Si bien Oforitsenere Bodunrin es muy inteligente, llegó a tener dificultades a la hora de interactuar con compañeros de clase mayores que ella, según informó el  Distrito Escolar Independiente de Arlington . Su profesora de Geografía Humana AP y Estudios Afroamericanos, Gerri Brown, fue quien le apoyó bastante en ese entonces. “Oforitsenere es una estudiante sobresaliente, hizo todo lo que tenía que hacer para asegurarse de tener éxito” , manifestó la docente.  “Ella siempre participaba en clase a pesar de que era muy joven, y eso me encantaba. Estoy muy orgullosa de Oforitsenere. Ha sido divertida, dulce y estudiosa como estudiante y líder, y no puedo esperar a ver lo que hará. Sé que ella salvará al mundo” , agregó. La joven, sin duda, dejó huella en Martin High School, pues, de acuerdo al Distrito Escolar Independiente de Arlington, se desempeñó como presidenta de Key Club, fue editora de Martin Student News, historiadora de Black Student Union (BSU), finalista estatal de Future Business Leaders of America, presidenta de Filmmaker’s Society e historiadora de National Art Honors Society. Lo curioso es que ella no es la única en su familia que ha logrado graduarse de la escuela secundaria a una edad muy corta. Su hermana, Fifehanmi Bodunrin, también lo logró a los 14 años y en el mismo centro de estudios, pero en 2019. Ella actualmente estudia en la Universidad LeTorneau para convertirse en piloto. Oforitsenere, en tanto, ahora está próxima a asistir a la Universidad de Texas en Arlington para aprender sobre informática y aviación. Cabe mencionar que, a raíz de su graduación, la cuenta oficial de  Twitter  de la ciudad de Arlington ( @CityOfArlington ) publicó un video viral donde destacó lo que hizo.  “Oforitsenere Bodunrin tenía solo 10 años cuando comenzó su primer año en Martin High School, pero eso no le impidió aprovechar al máximo su tiempo y sobresalir como estudiante de secundaria” , se lee en la publicación. El Martin High School está en boca de muchos usuarios a raíz de lo logrado por Oforitsenere Bodunrin. Si quieres saber su dirección, a continuación te la compartimos: 4501 W Pleasant Ridge Rd, Arlington, TX 76016, Estados Unidos.