Este sábado 6 de mayo,  el rey Carlos III  es coronado en un acto que cierra oficialmente su ciclo de asunción al trono, luego del fallecimiento de su madre Isabel II el 8 de septiembre del 2022. Desde aquella fecha, el otrora príncipe de Gales ejerce las funciones de monarca del  Reino Unido  y soberano de otros 14 reinos de la Commonwealth (Mancomunidad de Naciones, en español). Esto quiere decir que Carlos III es reconocido como jefe de Estado en territorios ubicados en tres continentes distintos: Europa, América y Oceanía. Pero expliquemos paso a paso su papel en cada caso y, sobre todo, qué futuro le espera a su posición. EL LUGAR DEL REY Para comenzar, el Reino Unido es un estado soberano compuesto por cuatro países: Inglaterra, Gales, Escocia e Irlanda del Norte. El jefe de Estado es el rey Carlos III y el jefe de gobierno el primer ministro, un cargo que actualmente ocupa el conservador Rishi Sunak. Por otro lado está la Commonwealth, una agrupación de 56 países que mantienen lazos históricos con la corona británica. Según su página web, unas 2.500 millones de personas viven en algún país de la mancomunidad, lo que implica que albergan a casi una tercera parte de la población mundial. Desde la creación del formato actual, en 1949, ha sido liderada por tres monarcas: Jorge VI, Isabel II y ahora Carlos III. A diferencia de un título nobiliario, liderar la Commonwealth no es un cargo hereditario por lo que fue necesario que, en el 2018, los jefes de Estado y Gobierno que la conforman aceptaran a Carlos como sucesor de Isabel II. En 1929 el Reino Unido y "los Dominios", como se denominaban a las colonias, acordaron que todos los países del Imperio Británico eran iguales y tenían independencia de gobierno; sin embargo, debían seguir rindiendo lealtad al rey británico. Esto cambió en 1949, para que la India -recientemente independizada- no tuviera que abandonar la Mancomunidad. Si bien los países miembros de la Commonwealth son excolonias del Imperio Británico, formar parte de la Mancomunidad no implica que deban someterse a la corona británica o reconocer al rey como su jefe de Estado. Por ello, a pesar de tener 56 miembros, apenas 14 de ellos reconocen a Carlos III en dicha posición. Recordando una frase utilizada por el Imperio Español en el siglo XVI y por el británico en el siglo XIX, podemos decir que actualmente el sol nunca se pone sobre los territorios de Carlos III. El rey es considerado jefe de Estado en: Europa: Reino Unido. América: Canadá, Jamaica, Antigua y Barbuda, San Cristóbal y Nieves, Santa Lucía, San Vicente y las Granadinas, Bahamas, Belice y Granada. Oceanía: Australia, Nueva Zelanda, Papúa Nueva Guinea, Islas Salomón y Tuvalu. Durante el reinado de Isabel II, el más extenso en la historia de la realeza británica, la lista de países que reconocían al monarca como su jefe de Estado se vio reducida a la mitad, luego de que 13 países decidieran convertirse en repúblicas. El 30 de noviembre del 2021, el mismo día en que celebraba el aniversario 55 de su independencia, la isla caribeña de Barbados se convirtió oficialmente en una república. En lugar de la reina Isabel II, la abogada y jueza Sandra Mason se convirtió en la primera presidenta de Barbados. Entre los invitados especiales a la ceremonia se encontraba el entonces príncipe Carlos, una figura que buscó demostrar que pese a ponerle fin oficialmente a su lealtad hacia el trono británico, buscaban mantener los lazos de amistad con el Reino Unido. El camino republicano de Barbados fue largo. Primero pasó décadas reemplazando los recuerdos coloniales del país por un sentimiento patriota. Posteriormente, en el 2005, abandonó al Privy Council de Londres, un consejo privado que asesora a la corona británica. Un par de años después se propuso someter a la población a un referéndum republicano, pero la iniciativa perdió apoyo antes incluso de que comenzaran los preparativos para la votación popular. En el 2015 se intentó cambiar el estatus del país a través de una transición legislativa, pero la falta de votos en la Cámara de la Asamblea tiró por los suelos el plan. Recién en el 2020, durante el gobierno de la primera ministra Mia Mottley, se consiguió reunir los votos necesarios en las dos cámaras legislativas para realizar la transición. Barbados siguió así el camino que en su momento recorrieron la India, Sudáfrica, Nigeria, Malasia o Singapur. Un camino que, muy probablemente, otras de las 14 naciones que aún reconocen al rey británico como su jefe de Estado estén dispuestas a recorrer en un futuro no tan lejano. En Jamaica, por ejemplo, las voces republicanas resuenan con cada vez más fuerza. “ Es inevitable que avancemos hacia una república ”, aseguró el año pasado Andrew Holness, primer ministro jamaiquino, durante la visita del príncipe Guillermo de Inglaterra y su esposa la princesa Catalina. A inicios de marzo se conformó el Comité de Reforma Constitucional, encargado de asesorar y supervisar a los parlamentarios en las propuestas de reformas constitucionales que posteriormente -muy probablemente en el 2024- se someterán a referéndum popular buscando convertir al país en una república. “ Una vez que hayamos abolido la monarquía constitucional de la composición de nuestra forma de gobierno, será sustituida por la República de Jamaica ”, dijo la ministra de asunto legales y Constitucionales, Marlene Malahoo Forte, al respecto. De ser así, la figura del actual gobernador general será reemplazada por la de presidente no ejecutivo. Un 56% de ciudadanos está de acuerdo con esta decisión, según un sondeo realizado en agosto del 2022 por el diario local Gleaner. Más al norte, en Canadá, el 60% de encuestados por el Instituto Angus Reid expresó su rechazo a que Carlos III sea reconocido como rey de Canadá, mientras que un 61% consideró que el país debería desprenderse de su vínculo colonial. Pese a ello, diversos gobiernos locales, como el de Ottawa, tienen previsto realizar diferentes actividades para celebrar la coronación de Carlos III. Al otro lado del planeta, en Australia, la muerte de Isabel II también trajo consigo nuevos vientos republicanos. Mientras en Londres se llevaban a cabo los actos fúnebres por la monarca, en ciudades como Sidney, Melbourne y Canberra se llevaron a cabo masivas manifestaciones que pedían abolir la monarquía en el país. El primer ministro Anthony Albanese ya ha expresado la posibilidad de que el país se someta a un referéndum sobre la pertenencia a la corona británica, mientras que el ministro asistente para la República, Matt Thistlethwaite, dijo a la revista TIME: “S omos una nación de cerca de 25 millones de personas. Tomamos nuestras propias decisiones. Tenemos nuestra propia forma de gobierno, nuestra propia cultura e identidad, y creo que los australianos están listos para la conversación sobre reflejar eso en nuestra constitución y nombrar a uno de los nuestros como nuestro jefe de Estado ”.