El partido Nuevas Ideas (NI) de El Salvador señaló este lunes que su líder  Nayib Bukele , se inscribió como precandidato a la presidencia de la República para buscar su reelección en los comicios de 2024, opción habilitada por la justicia pese a que en teoría la Constitución  lo prohíbe. “Comunicamos al pueblo salvadoreño que el presidente  Nayib Bukele  y el vicepresidente Felix Ulloa, ya están inscritos como precandidatos para presidente y vicepresidente de la República de  El Salvador  en el partido más grande de la historia”, indicó Nuevas Ideas en su cuenta de Twitter. Tanto  Bukele  como Ulloa, actual vicepresidente de la República, participarán en las elecciones internas que realizará  Nuevas Ideas  el próximo 9 de julio, en las que serán definidos los candidatos con los que ese partido participará en la elección presidencial de febrero de 2024. Bukele , de 41 años, anunció en setiembre de 2022 su decisión de buscar la  reelección , luego que a mediados de 2021  la Corte Suprema de Justicia emitió una resolución que habilita la reelección presidencial inmediata, generando con ello un debate sobre si la medida es legal. Las encuestas señalan que nueve de cada diez salvadoreños aprueban la gestión de   Bukele , que ha devuelto la seguridad a las calles luego que declaró en marzo del año pasado una “guerra” a las pandillas criminales. La cruzada contra esos grupos delictivos se sostiene en un  régimen de excepción  cuya última prórroga, la décimoquinta, fue aprobada por el Congreso a mediados de junio y bajo esa medida han sido detenidos y llevados a la cárcel unos 70.000 presuntos pandilleros. El próximo 9 de julio  Nuevas Ideas  también elegirá en sus elecciones internas a los postulantes que competirán en los comicios legislativos y municipales, además de los candidatos a diputados para el Parlamento Centroamericano (Parlacen). Las elecciones del presidente y los diputados del Congreso se realizarán el 4 de febrero próximo , mientras que las de concejos municipales y del Parlacen se efectuarán el 3 de marzo de 2024. Recientemente, por impulso del gobierno de  Bukele , el Congreso efectuó reformas a leyes para disminuir de 84 a 60 los escaños en el Congreso y redujo de 262 a 44 los municipios en los 14 departamentos del país. Ambas medidas entrarán en vigor en mayo del próximo año.