La Presidencia de  Azerbaiyán  puso hoy como condiciones para sentarse a negociar con las autoridades de  Nagorno Karabaj , enclave donde inició el martes una “operación antiterrorista”, que depongan las armas y proclamen su disolución como república independiente. “ De lo contrario, las acciones antiterroristas  continuarán hasta el final ”, señala el comunicado presidencial. Así respondió a la petición de negociaciones por parte de las  autoridades karabajíes , que demandaron también el cese de las hostilidades que estallaron a las 13.00 hora local. Para ello, señala la nota oficial,  “las formaciones armadas ilegales armenias deben mostraron la bandera blanca y el régimen ilegal debe anunciar su disolución” , en alusión a la autoproclamada república separatista de  Nagorno Karabaj , creada en 1991, justo antes de la caída de la  Unión Soviética . La delegación azerbaiyana está dispuesta a reunirse  “con representantes de la población armenia residente en la región del  Karabaj ”  en la ciudad Yevlaj, que se encuentra a unos 100 kilómetros al norte de  Stepanakert  ( Jankendi ). Y recuerda que Bakú ya ofreció a los  karabajíes  la posibilidad de conversar sobre “la reintegración” del territorio en  Bakú , pero estos se negaron una y otra vez. El primer ministro armenio,  Nikol Pashinián , acusó a Bakú de lanzar hoy una ofensiva terrestre para hacerse con el control del territorio de  Nagorno Karabaj  que no pudo recuperar en la guerra de 2020.