El expresidente boliviano  Evo Morales  ratificó este jueves su denuncia de que hay “ planes intervencionistas ” desde  EE.UU.  y una “ ambición ” por los recursos naturales de  Bolivia , en especial del litio, luego de que la embajada estadounidense en La Paz rechazara esas acusaciones manifestando que son “ infundadas aseveraciones ”. “ Nos ratificamos en la denuncia de los planes intervencionistas y ambición saqueadora de EE.UU. sobre nuestros recursos naturales, especialmente el litio ”, escribió Morales en su cuenta de Twitter. Cuestionó que el encargado de negocios interino de la Embajada de  Estados Unidos  en Bolivia,  Jarahn Hillsman , habla de un “ orden global ”, mientras que la jefa del Comando Sur estadounidense, Laura Richardson, menciona un “ triángulo del  litio ”. “ Si su encargado de negocios en  Bolivia  quiere negar su plan injerencista, que desmienta primero a la jefa del Comando Sur de EE.UU.,  Laura Richardson , que reveló su plan el 8 de marzo ante la Comisión de Servicios Armados de la Cámara de Representantes ” de EE.UU., recalcó Morales. El exmandatario boliviano denunció el martes un supuesto “ plan intervencionista ” a través del Comando Sur de EE.UU. en Bolivia y “ países hermanos ” con la “ excusa de garantizar la democracia y la seguridad ”. Morales sustentó sus dichos en unas recientes declaraciones de Richardson sobre las reservas de litio en  Argentina , Bolivia y  Chile  y cómo los “ adversarios ” del país norteamericano están “ sustrayendo ” esos recursos naturales. La Embajada de Estados Unidos en  La Paz  sostuvo este jueves en un comunicado que “ respeta plenamente la soberanía de los países y su derecho a desarrollar sus recursos naturales ”. También rechazó las “ infundadas aseveraciones ” de que planea una intervención a Bolivia u otros países de la región para apropiarse de sus recursos naturales. “ Quiero que sepa el pueblo boliviano que este supuesto desmentido esconde la reacción del imperio contra los que defienden la soberanía del pueblo boliviano sobre sus recursos naturales. No tenemos ningún miedo. Lucharemos siempre con la verdad y con dignidad ”, indicó Morales. Aseguró que Estados Unidos fue el primer país en “ reconocer el Gobierno de facto de  Jeanine Áñez ” en Bolivia en 2019 y que es el país que da “ refugio a los asesinos del pueblo ”. El oficialismo señala que en 2019 hubo un “ golpe de Estado ” contra Morales, mientras que la oposición sostiene que las protestas que derivaron en su renuncia fueron por un fraude a su favor en los comicios anulados de ese año.  El litio estuvo en el foco tras la salida de Morales de la Presidencia, pues el exmandatario ha asegurado varias veces que se vio obligado a renunciar por un “golpe de Estado” en su contra promovido por intereses como los de Estados Unidos sobre este recurso boliviano, lo que ha sido negado por las partes aludidas. Bolivia y Estados Unidos mantienen sus relaciones solo a nivel de encargados de Negocios, desde que en 2008 Morales expulsó al entonces embajador estadounidense,  Philip Goldberg , y a la Administración para el  Control de Drogas de Estados Unidos  (DEA, en inglés) acusándoles de una supuesta conspiración contra su Gobierno.