motín al interior de un penal al norte de  México  dejó este domingo un saldo de al menos 14 fallecidos, entre prisioneros y custodios, así como la fuga de más de una veintena de reos, según información preliminar arrojada por personal militar. De acuerdo con los primeros reportes, se trató de una balacera en plena visita por la celebración del Año Nuevo que le costaría la vida a 10 custodios y cuatro reos del Centro de Readaptación Social (Cereso) 3 de Ciudad Juárez, en el norteño estado mexicano de Chihuahua. De acuerdo con el grupo militar en la zona, un comando armado, a bordo de seis camionetas, llegaron hasta el penal, donde ya había visita esperando ingresar para ver a sus internos y abrieron fuego, para después entrar y extraer a varios internos. En un comunicado, la Fiscalía General del Estado de Chihuahua (FGE) dio a conocer que la situación ya está “bajo control” en dicho penal; aunque no informó sobre el número de personas que escaparon del Cereso. “Personal del Ejército Mexicano, de la Guardia Nacional, la Secretaría de Seguridad Pública Estatal y de la Agencia Estatal de Investigación, colaboran con la FGE para devolver la tranquilidad en el Cereso”, detalló. Sin embargo, el presidente municipal de la fronteriza Ciudad Juárez, Cruz Pérez, comentó que “se habla de 10 custodios y cuatro reos (sin vida)”. Por su parte, se informó que al interior del Cereso también se encuentra personal médico forense y de servicios periciales, quienes realizan las labores correspondientes, mientras que se señaló que se desplegó un operativo con el helicóptero “Águila 2″, que sobrevuela la fronteriza ciudad al norte de México. Cinco meses atrás, se presentó un hecho igual, en la misma ciudad, que dejó como saldo 11 muertos y varios negocios incendiados por el crimen organizado. El país vive una ola de violencia y este 2022 cerró con 31.127 asesinatos registrados, mientras que, en 2021, México reportó 33.308 homicidios, después de los dos años más violentos de su historia, bajo el mandato de Andrés Manuel López Obrador, con 34.690 víctimas de asesinato, en 2019, y 34.554, en 2020.