El primer ministro neozelandés,  Chris Hipkins , reafirmó este martes que vetará la entrada de los submarinos de propulsión nuclear del pacto  AUKUS , que une a Camberra,  Londres  y  Washington - en línea con la política de desnuclearización adoptada por el país en la década de 1980. “Nueva Zelanda está orgullosa de ser un Estado desnuclearizado. Nuestra posición no va a cambiar” , dijo Hipkins a los periodistas en Wellington, poco después de que los líderes de Estados Unidos, Australia y Reino Unido anunciaran en San Diego (California) los detalles de los submarinos de propulsión nuclear que adquirirá Camberra en el marco del tratado de seguridad AUKUS. “No formamos parte del pacto en torno a los submarinos de propulsión nuclear y ni tampoco vamos a formar parte de ese acuerdo”,  precisó el mandatario laborista neozelandés, al agregar que trabajará con Estados Unidos, Australia y Reino Unido como país desnuclearizado “si es de interés para Nueva Zelanda”. El plan del AUKUS contempla la compra de Australia de al menos tres submarinos de la clase Virginia a principios de 2030, con la posibilidad de adquirir otros dos más, mientras Reino Unido diseña los nuevos sumergibles de propulsión nuclear que serán construidos en territorio británico y australiano en las siguientes décadas con tecnología estadounidense. Además supone un incremento de las visitas de submarinos de EE.UU. a partir de 2023 y de submarinos británicos tres años después a la base naval de Perth, mientras que a partir de 2027 se realizarán rotaciones de los dos países en esa ciudad portuaria australiana. Al ser preguntado si flexibilizará la ley antinuclear de 1987 para permitir la entrada de los submarinos nucleares australianos, Hipkins aseguró hoy que su Gobierno “no tiene intención en cambiarla”. Nueva Zelanda adoptó una política de desnuclearización después de que el buque insignia de la organización ecologista Greenpeace, el  “Rainbow Warrior” , fuera hundido en Auckland en 1985 cuando participaba en la campaña de protesta contra las pruebas nucleares que efectuaba Francia en el Pacífico. El hundimiento del barco, que se atribuyó a los servicios secretos franceses, hizo que Nueva Zelanda se declarara zona desnuclearizada y prohibiera el despliegue, pruebas y almacenamiento de desechos nucleares, así como la escala de barcos con propulsión nuclear parcial o total.