La Policía estadounidense indicó este domingo que ha localizado a un posible sospechoso del tiroteo masivo de la víspera en la localidad de  Monterey Park , cerca de Los Ángeles, donde diez personas murieron y otras diez resultaron heridas.  Los agentes han encontrado y acorralado en Torrance, también en el condado de Los Ángeles, una furgoneta blanca que coincide con el vehículo sospechoso citado por algunos testigos y, según el comisario Robert Luna, creen que hay una persona dentro.  “No conocemos su estado, pero vamos a manejar esto de la manera más segura posible para tratar de identificar a esa persona. ¿Podría ser nuestro sospechoso? Posiblemente, pero en este punto, si hacemos nuestro trabajo correctamente, no solo analizamos esa situación o escenario, sino que nos aseguramos de que examinamos todas y cada una de las posibilidades”,  dijo Luna. En una comparecencia anterior las autoridades indicaron que buscaban como sospechoso a un hombre asiático, que según los testigos tenía entre 30 y 50 años de edad. En la foto distribuida aparece con una chaqueta de piel, gafas y gorro y se advertía de que debía considerarse como “armado y peligroso”. “Desde un punto de vista de seguridad pública queremos que la gente lo vea y que nos dé cualquier información que puedan, para que podamos ponerlo bajo custodia de forma segura”, añadió el comisario. El tiroteo se produjo sobre las 22.22 hora local del sábado (06.22 GMT de este domingo) en una sala de baile de Monterey Park, a unos 13 kilómetros al este de Los Ángeles. La Policía cree que está relacionado con un incidente ocurrido poco después en el vecino suburbio de Alhambra, al norte de Monterey Park, también en una sala de baile y en el que los presentes lograron desarmar al agresor, que se cree que fue el mismo del tiroteo anterior y que huyó sin disparar.