La destrucción de una represa en el sur de  Ucrania , que provocó graves inundaciones, fue una “consecuencia directa” de la invasión rusa, estimó el primer ministro de  Canadá ,  Justin Trudeau , que realizó una visita sorpresa a  Kiev  este sábado. Sin embargo,  Trudeau  no atribuyó a  Moscú  la explosión que destruyó la presa hidroeléctrica en el  río Dnipro  el martes. Ambas partes  se acusan mutuamente  de la catástrofe. Las inundaciones que siguieron  afectaron tanto a las zonas bajo control ucraniano  como a las zonas bajo  ocupación rusa  en las dos orillas del río, causando varios muertos y decenas de heridos. “Hemos visto los daños causados por el derrumbe de la presa de la central hidroeléctrica de Kajovka. Se trata de una consecuencia directa de la guerra llevada a cabo por Rusia ”, declaró Trudeau, acompañado de su homólogo ucraniano  Volodymyr Zelensky . “No tenemos ninguna duda de que la destrucción de la presa es una consecuencia directa de la decisión de  Rusia  de invadir el país” , añadió. Trudeau anunció una ayuda de 10 millones de dólares para apoyar a  Ucrania  a hacer frente a las consecuencias y 500 millones de dólares de  ayuda militar adicional . “Además, anuncio hoy que  Canadá  participará en los esfuerzos multinacionales para capacitar a pilotos de combate, mantener y apoyar el programa de aviones de combate de  Ucrania ”, agregó. Trudeau depositó una corona de flores junto a un muro donde se exhibían los rostros de los soldados caídos en combate en  Kiev , mientras tocaba una  orquesta militar , observaron periodistas de la AFP. El viceministro de Defensa de Ucrania,  Oleksandr Polishchuk , entregó al primer ministro canadiense una caja con metralla de un obús que cayó en  Odesa , la gran ciudad portuaria ucraniana del  mar Negro . “ Es un pequeño recordatorio de la forma en la que Ucrania sufrió los bombardeos de misiles rusos” , dijo  Polishchuk  en inglés. Un grupo de militares ucranianos que recibieron entrenamiento en  Canadá  hablaron con  Trudeau . “ Es un  gran privilegio  conocer al primer ministro ”, afirmó el coronel  Petro Ostapchuk .