Las cabezas de tres personas fueron abandonadas este lunes frente una instalación militar ubicada en el balneario de  Cancún  ( Quintana Roo ), en el  Caribe  mexicano , informaron fuentes de seguridad. Además de los  restos humanos , en el lugar se encontró un mensaje en una manta dirigido a la organización criminal  Cártel de Jalisco Nueva Generación  (CJNG). La tarde-noche de este lunes se registró una intensa movilización en  Cancún  tras el reporte de  restos humanos abandonadas  sobre la avenida  López Portillo , frente a las instalaciones del  64 Batallón de Infantería , en un barrio popular de la ciudad. De acuerdo con información recabada por EFE, el reporte entró en el número de emergencias alrededor de las 19.00 horas y las autoridades de inmediato  activaron el código rojo , que establece la alerta máxima para todas las agencias de seguridad. Debido a que los restos fueron dejados frente a la entrada principal de la zona militar, agentes militares se encargaron de custodiar el área en espera de los peritos forenses de la  Fiscalía General de Quintana Roo , que se encargaron del levantar los  restos humanos  y demás indicios. Además de los restos, los presuntos sicarios colgaron en el lugar una manta con amenazas dirigidas a un  grupo delictivo  que estaría operando en el lugar el que además se colgaron fotografías de seis personas. La zona fue fuertemente custodiada por agentes de la Secretaría de Marina, la  Guardia Nacional , Sedena y las agencias estatales y municipales de policía. Estos hechos se presentan después de varios días de violencia registrados en barrios populares de  Cancún . El pasado jueves, la cabeza de una mujer fue abandonada en una hielera junto con un mensaje en la  Playa Punta Piedra  en el balneario de  Tulum . En tanto, el sábado por la mañana se reportó el  hallazgo de un cuerpo amarrado  y con impactos de arma de fuego en el interior de un bote de basura. Ese mismo día por la tarde fueron atacadas a balazos tres personas en la zona de  El Crucero , entre los heridos se encontraban dos vendedores de elotes, hacia quienes se presume iba dirigido el ataque. El domingo también se registraron varios ataques entre ellos el asesinato a balazos de una persona que salía de una peluquería y por la tarde en otro ataque armado en el que un hombre perdió la vida y otro más fue lesionado de gravedad. Esta mañana en conferencia de prensa,  Rubén Oyarvide Pedrero , titular de la  Secretaría de Seguridad Ciudadana (SSC) , dio a conocer que en lo que va de mayo han decomisado en diferentes puntos del estado, principalmente en la zona norte, 31.308 dosis de narcóticos en Quintana Roo. La inseguridad y el crimen reflejan la ola de violencia que afronta el  Caribe mexicano , principal zona turística de México, en medio de enfrentamientos entre bandas criminales que también han  involucrado a extranjeros . Cancún  concentra casi la mitad del turismo internacional en  México  y su aeropuerto recibió un récord de 30 millones de llegadas en 2022. México  enfrenta una ola de violencia en los últimos años. En 2022 se contabilizaron un total de  30.968 homicidios dolosos , mientras que en 2021 se sumaron 33.308. Antes se registraron los dos años más violentos de su historia, bajo la administración del presidente  Andrés Manuel López Obrador , con 34.690 víctimas de asesinato en 2019 y 34.554 en 2020.