Al menos 17 personas han muerto en los últimos días por la ola de calor que afecta a  Corea del Sur  desde hace una semana, con sensación térmica superior a 35 grados en buena parte del país, según el balance publicado hoy por las autoridades. Las  autoridades meteorológicas  surcoreanas advirtieron este lunes de que se espera que  el mercurio exceda entre los 29 y los 35 grados Celsius  en casi todo el territorio, con la sensación térmica real superando dicha barrera, por lo que están pidiendo precaución. Los termómetros superaban los 30 en los primeros compases del día y en zonas urbanas como  Seúl  se experimentó una noche tropical. La agencia meteorológica nacional ha advertido de que se espera que la ola de calor continúe en los  próximos días  y el mercurio podría aumentar más de dos grados el martes y el miércoles. El calor sofocante ha dejado al menos 17 muertes vinculadas con el fenómeno durante el fin de semana, la mayoría de ellas de personas de edad avanzada que se encontraban realizando tareas agrícolas o actividades físicas en el exterior pesar de las  elevadas temperaturas , según informaron las autoridades locales. Cuatro de las víctimas tenían entre 70 y 90 años y  fallecieron mientras trabajaban en instalaciones agrarias  como invernaderos en la provincia de  Gyeongsang del Norte , donde se han dado algunas de las temperaturas más elevadas. Más de mil personas han tenido que ser atendidas por malestar o enfermedades relacionadas con el calor desde el pasado 20 de mayo, de los cuales unos 200 se reportaron en los últimos días, según datos publicados por el diario  The Korea Herald . Las autoridades han advertido también de la posibilidad de que se produzcan cortes de energía debido al aumento de la demanda electricidad en mitad de la ola de calor. En el vecino Japón, la agencia meteorológica nacional mantiene desde hace días la alerta por altas temperatura en casi todo el archipiélago, con especial énfasis en la zona de  Tokio  y sus alrededores y el oeste del país, y este lunes emitió una nueva advertencia para la semana del 6 y el 14 de agosto. Las autoridades están pidiendo a la población de edad avanzada que tenga especial cuidado después de hallar a una pareja muerta aparentemente por un golpe de calor en su domicilio de  Tokio , donde el aire acondicionado estaba apagado cuando  fueron hallados por un trabajador social  que se había acercado a visitarlos.