El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , dijo el jueves que los crecientes problemas económicos de  China  han convertido al país asiático en una “ bomba de tiempo ”. “ China es una bomba de tiempo en muchos aspectos ”, afirmó el mandatario, que buscará la reelección en 2024, en un acto privado de recaudación de fondos en el estado de  Utah  (oeste). El demócrata señaló el alto desempleo y el envejecimiento de la mano de obra en el gigante asiático y dijo que “ China tiene problemas ”. “ Cuando la gente mala tiene problemas, hace cosas malas ”, afirmó. Biden recibió duras críticas de  Beijing  en junio pasado al equiparar a su homólogo  Xi Jinping  con “ dictadores ”, en un comentario calificado de “ ridículo ” y de “ provocación ” por el gobierno chino. Biden insistió el jueves en que buscaba “ una relación racional con  China ”. “ No quiero hacer daño a China, pero estoy observando ”, dijo. Washington  relanzó recientemente su diálogo con la potencia asiática, con una sucesión de visitas a Beijing de altos funcionarios estadounidenses, entre ellos el jefe de la diplomacia,  Antony Blinken . El objetivo del viaje de Blinken era pasar página a las recientes tensiones en torno a un globo chino, descrito como una operación de “ espionaje ”, que fue derribado por  Estados Unidos  en febrero.