del crimen organizado enfrentados entre sí protagonizaron bloqueos de carreteras en ciudades fronterizas del noreste de  México  e incluso hicieron bajar a los niños que iban en un autobús escolar para atravesar el vehículo en una vía de la localidad de Matamoros. Aunque horas después la situación quedó normalizada, informaron el martes las autoridades,  el miedo se apoderó de gran parte de la población. En referencia al bus escolar, el secretario de seguridad del estado de Tamaulipas,  Sergio Hernando Chávez,  dijo a Milenio Televisión que los armados  “dejaron el vehículo estacionado y los estudiantes regresaron a su domicilio”. “ Ya se comprobó... que todos los estudiantes están sanos y salvos ”, agregó. Su departamento informó en un comunicado al menos 11 bloqueos, entre ellos en accesos a  Matamoros , vecino de  Brownville , que fueron desactivados el mismo martes por policías estatales en colaboración con la Guardia Nacional y el Ejército. Los armados  habían bajado a los conductores de camiones de carga, tráileres y autobuses  para atravesarlos en el camino. “ Hay una confrontación entre grupos antagónicos de la delincuencia organizada ”, agregó Chávez. El funcionario no especificó de qué grupos se trataron, pero en el extremo más oriental de Tamaulipas  opera el Cártel del Golfo , ahora dividido en células que se disputan el control del territorio. Algunas de ellas están aparentemente bajo la influencia del  Cártel Jalisco Nueva Generación.  De hecho, en uno de los puntos abandonados camionetas con las siglas CJNG, según fotografías divulgadas en las redes sociales. El secretario de la Defensa,  Luis Cresencio Sandoval , explicó en la conferencia presidencial matutina que se desplegó un operativo de 710 militares apoyados por dos helicópteros artillados para garantizar la seguridad en la zona. Este tipo de actuaciones comenzaron el fin de semana y el domingo organizaciones empresariales y sindicatos de Tamaulipas emitieron un comunicado en el que exigieron a las autoridades garantizar la seguridad en las carreteras del estado, dada la intensa actividad comercial de la región. En Matamoros varias escuelas adelantaron el martes la salida de los alumnos y desde los centros de educación básica hasta la universidad  decidir suspender las clases por el resto de la jornada. Otro municipio afectado fue  San Fernando , ubicado en la zona centro-norte de Tamaulipas. En  Reynosa , fronteriza con McAllen, las autoridades estatales informaron de un ataque armado en la carretera rumbo a Matamoros con el resultado de una persona muerta, pero Chávez dijo que el suceso no tenía relación con los bloqueos.