Alias “El Conejo”, uno de los delincuentes más buscados de  Venezuela  por el que las autoridades ofrecían un millón de dólares, cayó abatido el jueves tras un operativo policial de varios meses que dejó 36 detenidos, informó este viernes el ministro de Interior,  Remigio Ceballos . “Fue abatido alias ‘ El Conejo ’ criminal terrorista, Carlos Enrique Gómez Rodríguez (...) buscado por los delitos de terrorismo, extorsión, secuestro, homicidio y otros delitos”,  dijo Ceballos en una declaración transmitida por el canal estatal. Gómez Rodríguez era el cabecilla de una peligrosa banda, conocida por el alias de su líder, que opera en el estado Aragua (norte-centro). El delincuente fue apodado así por la forma de sus dientes. Aunque las autoridades lo buscaban desde hace  más  de un año, estuvo fuera del radar durante varios  meses  hasta que se enfrentó en febrero a la policía que, días después, ofreció por su captura la millonaria recompensa que equivale a poco  más  de 186.000 salarios mínimos. El ministro no ofreció detalles concretos de cómo se produjo la caída de “ El Conejo ”, pero indicó que resultó abatido  tras  un  operativo  policial que se extendió durante “varios  meses ” en todo el territorio nacional, especialmente en el estado Aragua. En el  operativo  participaron “todos los órganos de seguridad ciudadana, y de la Fuerza Armada Nacional Bolivariana”, sostuvo  tras  aclarar que Gómez Rodríguez se encontraba en Irapa, estado Sucre (noreste). Tras  varios  meses  de largas operaciones, las autoridades capturaron a 36  delincuentes , incautaron 16 armas de fuego, material de guerra, radios portátiles, motos y teléfonos. En febrero del año pasado, también cayó abatido otro importante delincuente, Carlos Luis Revette, alias ‘El Koki’, por el que las autoridades ofrecían una recompensa de 500.000 dólares. Venezuela  es, junto con Honduras, el país  más  violento de América Latina, con casi 11.000 muertes violentas entre 2021 y 2022, según el Observatorio Venezolano de la Violencia (OVV), ONG referencia ante la falta de cifras oficiales.