La magistrada Carmen Lúcia Antunes, del Tribunal Superior Electoral (TSE), consideró este viernes culpable de abusos de poder al expresidente de  Brasil ,  Jair Bolsonaro  (2029-2022) y de ese modo conformó una mayoría que se inclina por despojarlo de todos sus derechos políticos durante ocho años. “Quiero adelantar que acompaño integralmente al relator”, dijo Antunes al comenzar la lectura de su voto, que se suma a otros tres que ya consideraron a Bolsonaro culpable de abusos de poder en el marco de la campaña electoral que llevó al poder al progresista Luiz Inácio Lula da Silva. Antunes aludió así al voto del juez Benedito Gonçalves, relator del proceso, quien pidió condenar a Bolsonaro por una reunión que convocó con medio centenar de embajadores extranjeros en la residencia oficial de la Presidencia, el 18 de julio de 2022, para descalificar al sistema electoral y sembrar dudas sobre la imparcialidad del Poder Judicial, en momentos en que aspiraba a la reelección. Si bien la mayoría de cuatro votos sobre un total de siete queda establecida con la posición de la magistrada Antunes, cualquiera de los miembros del TSE aún puede modificar su opinión hasta el final del juicio y la proclamación oficial del resultado. Cuando Antunes concluya la justificación de su voto, deberá pronunciarse Kassio Nunes Marques, juez promovido por Bolsonaro al Supremo y al TSE, de talante ultraconservador y de quien se dice que pudiera pedir más tiempo para analizar el caso, lo cual suspendería el proceso durante 60 días. Si Nunes Marques se pronuncia, el último voto será del magistrado Alexandre de Moraes, quien durante el proceso electoral que llevó a la victoria del actual mandatario, Luiz Inácio Lula da Silva, fue atacado en forma virulenta por Bolsonaro y la ultraderecha que le apoya.