El exportero  José Luis Chilavert  votó este domingo como candidato a la Presidencia de  Paraguay  alejado de la atención mediática y en medio de una jornada dominada por la disputa entre el candidato del gobernante Partido Colorado, Santiago Peña, y el de la coalición de oposición Concertación Nacional, Efraín Alegre. “ Fuerza compatriotas, vayan a votar, éxito ”, publicó en cuenta de Twitter el legendario excuidavallas. Luciendo una camiseta negra, Chilavert colgó una fotografía suya en la que muestra su dedo con la marca de tinta azul, obligatoria después de depositar el voto. Con sus 57 años y retirado de las canchas desde 2004,  “Chila” se postuló a la Presidencia por el Partido de la Juventud Fuerza Joven , una formación fundada en 2007. Su fórmula de campaña a la Vicepresidencia es la doctora en Educación Sofía Clara Scheid. En su primer intento por llegar a la Presidencia de su país,  “Chila” no logró capitalizar su reconocimiento internacional  y se situó en las encuestas de intención de voto lejos de los principales candidatos. En junio del año pasado presentó su precandidatura independiente  a los comicios internos de diciembre, que son un paso obligatorio por ley para formalizar las candidaturas en el país. El exjugador de los equipos argentinos Vélez Sarsfield y San Lorenzo de Almagro  incluyó entre los temas de su propuesta de Gobierno el fortalecimiento de la educación , la salud de calidad, mantener la estabilidad macroeconómica, mejorar el sector energético con una visión de sostenibilidad e integralidad y combatir “la inseguridad reinante”.