Un grupo de 34 turistas y dos tripulantes fueron rescatados hoy en  Lagoa , en el  Algarve  portugués, después de que la embarcación en la que viajaban  naufragase  a 600 metros de la costa, aunque sólo se contabilizaron heridos leves. El capitán del  Puerto de Portimão , Rodrigo González dos Paços, explicó a los periodistas que tras recibir la alerta varias embarcaciones de salvamento fueron enviadas al lugar del naufragio, donde encontraron a personas en el agua con chaleco salvavidas. Los equipos rescataron a todos los pasajeros del barco, 36 personas -entre ellas cuatro niños- y fueron trasladados hasta el Club Naval de Portimão. Fueron revisados por efectivos de emergencias médicas, que constataron algunos casos de hipotermia y problemas de ansiedad, pero nadie precisó de asistencia en el hospital. González dos Paços señaló que la Policía Marítima va a abrir una investigación sobre las causas del naufragio, pero avanzó que ese tipo de embarcación no estaba en condiciones de operar en el estado en que se encontraba el mar.