La ciudad de  Santiago  de  Chile  aprobó el miércoles un proyecto para renombrar una  docena de calles del centro de la capital en homenaje a las víctimas de la dictadura de  Augusto Pinochet  (1973-1990). El concejo municipal de  Santiago  aprobó por nueve votos a favor y dos en contra la propuesta de varias organizaciones civiles, en el marco de los 50 años del golpe de Estado en contra del gobierno del socialista  Salvador Allende  (1970-1973). Tras el derrocamiento militar se instaló una dictadura que dejó más de 3.200 víctimas, entre muertos y desaparecidos. En total, ocho calles, tres plazas y un puente de Santiago pasarán a tener el nombre de varios ejecutados y desaparecidos durante la dictadura. “ Santiago, con este pequeño gesto, empieza a sanar las heridas infligidas por la dictadura ”, celebró  Irací Hassler , alcaldesa de la municipalidad de Santiago, tras la aprobación de la propuesta. Algunos de los homenajeados serán  Littré Quiroga , un abogado del  Partido Comunista chileno  que fue asesinado cuatro días después del golpe de Estado, y  Jécar Nehgme , asesinado en el penúltimo año de la dictadura de Pinochet. También se cambiará el nombre de una calle por el de  Alicia Aguilar , una niña de seis años asesinada por agentes militares en 1973. Un grupo de vecinos se quejó ante el intento de renombrar la  calle Namur , que iba a homenajear a una arquitecta detenida desaparecida, alegando que no se les consultó el cambio. En consecuencia, la solicitud original fue modificada para cambiar el nombre de otro lugar, decisión que se estudiará la próxima semana. No es la primera vez que se cambia el nombre de un espacio en honor a las víctimas de la dictadura. En 2003, el  Estadio Chile  fue nombrado  Estadio Víctor Jara  para conmemorar a un famoso cantautor chileno que fue detenido en dicho recinto y posteriormente asesinado.