Nació con talento y tiene al mundo a sus pies. Esta es la historia de Jeremiah Fennell, un pequeño de solo 10 años que sorprendió por su increíble capacidad, amplios conocimientos y soltura mientras entrevistaba al jugador Davante Adams, estrella de las Vegas Raiders, tras finalizar un partido de fútbol americano. El video se volvió viral en  Estados Unidos  y ahora es alabado en redes sociales por lo bien que hizo su trabajo sobre la NFL. La grabación que fue compartida por su madre Lorraine el 13 de enero en la cuenta que comparten en Instagram  @jeremiahoneandfive  se realizó en  Nevada  y ha sido reproducida millones de veces por la estupenda actuación del reportero de  Sports4free Youth. “¿Debería hacer mi presentación?” , se le escucha decir al iniciar la entrevista mientras  Davante Adams  lo mira fijamente de cuclillas, esto tras un partido de las Vegas Raiders contra los Kansas City Chiefs. Segundos después,  el jugador de futbol americano queda totalmente impactado con los amplios conocimientos del menor , quien sin titubear empieza a mencionar sus estadísticas en el deporte.  “Tiene 95 recepciones en 1,443 yardas. Tiene 14 touchdowns y un promedio de 15 yardas por recepción” , agrega a lo qu e Davante Adams  solo puede agregar un  “wow!”  sin salir de su asombro por lo bien preparado que está  Jeremiah . Luego de la presentación,  el niño de 10 años le dice  “es un honor y un privilegio conocerte hoy”  y le extiende la mano como saludo. Ahí no quedó todo, pues el pequeño le dice que  “uno de los mejores recuerdos de mi vida es ir a tu campamento y hacer un siete contra siete, creo. Entonces, ¿cuál es uno de tus mejores recuerdos de tu infancia?” . Tras la pregunta, Davante Adams le responde amablemente sobre un hecho sucedido cuando tenía 7 u 8 años.  La grabación se volvió aún más viral tras ser compartida en la cuenta oficial de Twitter de Las Vegas Raiders. A sus 10 años,  Jeremiah Fennell s e desenvuelve ante las cámaras como todo un profesional y  expresó su deseo de convertirse en reportero en un futuro. Tras hacerse viral fue entrevistado por Fox & Friends. “Cuando eres muy apasionado con tu trabajo, realmente te lo tomas en serio. Así que siempre me estoy preparando para mis entrevistas, y siempre he tratado de practicarlo, hacerlo bien la primera vez” , dijo Fennell tal como recoge el  New York Post . Además, reveló que cumplió su  “sueño”  de entrevistar al jugador estrella de la NFL.  “Estaba allí hablando con él como un reportero normal, ¿sabes? Así que no estaba realmente asustado, porque al final, todos somos personas” y agradeció a sus padres porque “definitivamente me ayudaron a convertirme en el hombre que soy ahora y en el hombre que seré en el futuro” .