Las autoridades  ucranianas  informaron que 35 personas, incluyendo a siete niños, están desaparecidas por las inundaciones provocadas por la destrucción de la represa de  Kajovka , que el fiscal general calificó como “ la peor catástrofe ambiental desde Chérnobil ”. La represa de  Kajovka , ubicada en una zona controlada por  Rusia , fue destruida el 6 de junio, lo que obligó a miles de personas a huir de sus hogares y desató el temor de una catástrofe humanitaria y ambiental mayor. Ucrania acusa a Rusia de haber detonado explosivos en este embalse ubicado en el  río Dniéper , pero Moscú afirma que fue Kiev que atacó con artillería contra la estructura. El ministro del Interior de Ucrania,  Igor Klymenko , informó que hay 35 desaparecidos, incluyendo a cinco niños, en la región de  Kherson , en el sur. El funcionario indicó que las inundaciones dejaron cinco muertos en Kherson y una víctima fatal en  Mikolaiv . Un total de 3.700 personas fueron evacuadas de sus hogares, agregó el ministro en un comunicado. En Kherson, que es la mayor ciudad ubicada cerca de la represa de Kajovka, el agua comenzó a bajar y los residentes empezaron a volver a sus viviendas para constatar los daños, informó un corresponsal de AFP. Por su parte, el fiscal general de Ucrania,  Andrii Kostin  y representantes de la  Corte Penal Internacional  (CPI) visitaron los territorios inundados, informó su despacho. “ Esta es la peor catástrofe medioambiental desde  Chérnobil  por lo que estamos investigándola no solamente como un crimen de guerra, sino también como un ecocidio ”, indicó Kostin en un comunicado, en referencia al accidente de la central nuclear en 1986.