Trevor Jacob, piloto y youtuber de 29 años que estrelló un avión a propósito para sumar visualizaciones, se declaró culpable de obstruir la investigación al limpiar la zona del choque, según dijeron fiscales de  Estados Unidos . Jacob publicó en diciembre de 2021 en  YouTube  el vídeo del supuesto accidente, que ya tiene  casi 3 millones de visitas , dando a entender que había sido fortuito. En un  acuerdo de culpabilidad , declaró que grabó el video como parte de la promoción de un producto. El youtuber se enfrenta a una posible  pena de hasta 20 años de prisión . El piloto y paracaidista aceptó declararse culpable del  delito de destrucción y ocultación de pruebas  con la intención de obstruir una investigación federal, según informó el Departamento de Justicia de EE.UU. en un comunicado. En noviembre de 2021, Jacob salió solo de un aeropuerto de Santa Bárbara, en California, en un avión con cámaras instaladas. Además, llevó un paracaídas y un palo de selfie. "No tenía intención de llegar a su destino, sino que planeaba eyectarse de su avión durante el vuelo para  grabarse a sí mismo lanzándose en paracaídas  y a su avión mientras descendía y se estrellaba", declaró la Fiscalía del Distrito Central de California. El  avión se estrelló en el bosque nacional de Los Padres  media hora después de despegar. Jacob fue a pie hasta el lugar y recuperó las imágenes. Algunos espectadores de YouTube se mostraron escépticos sobre el accidente, señalando que Jacob ya llevaba un paracaídas y no intentó aterrizar el avión de forma segura. El youtuber informó del accidente a la Junta Nacional de Seguridad en el Transporte, que dijo que era su responsabilidad conservar los restos. Pero Jacob dijo que desconocía la ubicación del lugar, según el acuerdo de culpabilidad. Después regresó en helicóptero y retiró los restos que más tarde destruyó, según dice el youtuber en la declaración. Se espera que Jacob se presente ante el tribunal en las próximas semanas. El año pasado se le retiró la licencia de piloto. El abogado de Jacob no ha respondido a la petición de comentarios de la BBC.