El exministro boliviano  Arturo Murillo  fue condenado a 70 meses de prisión por haber participado en el lavado de sobornos recibidos a cambio de ayudar a una empresa estadounidense a obtener un contrato, informó este miércoles el Departamento de Justicia de  Estados Unidos . Murillo, de 58 años, fue ministro de Gobernación durante el mandato interino de la derechista  Jeanine Áñez , quien según la justicia boliviana alcanzó la presidencia de forma inconstitucional en 2019 tras la renuncia del izquierdista  Evo Morales  (2006-2019) en medio de protestas multitudinarias por un supuesto fraude electoral. El exministro “ recibió al menos 532.000 dólares en pagos de sobornos de una empresa con sede en Florida ” a cambio de ayudarle a conseguir un contrato de aproximadamente 5,6 millones de dólares para proveer gases lacrimógenos y equipamiento no letal al Ministerio de Defensa boliviano, señala el Departamento de Justicia en un comunicado, citando documentos judiciales. Murillo y sus cómplices lavaron el dinero percibido a través del sistema financiero estadounidense, incluidas cuentas bancarias en Miami, Florida, donde el exministro habría recibido unos 130.000 dólares en efectivo. Murillo se declaró culpable en octubre de 2022 y sus cómplices,  Sergio Rodrigo Méndez ,  Luis Berkman ,  Bryan Berkman  y  Philip Lichtenfeld , ya fueron condenados en junio de ese año.