El Parlamento de  Taiwán  aprobó hoy una enmienda a la ley de  matrimonio homosexual  para permitir a parejas del mismo sexo que puedan adoptar a niños con los que no guarden parentesco, informa la agencia oficial de noticias CNA. Desde la aprobación de la citada ley, en 2019, los  matrimonios homosexuales  podían adoptar únicamente a  niños que guardasen un parentesco genético  con uno de los contrayentes. La secretaria general de la  Alianza para la Promoción de los Derechos de las Uniones Civiles de Taiwán ,  Chien Chih-chieh , aseguró sentirse “encantada” con la enmienda y celebró que las  parejas del mismo sexo puedan construir familias “completas”  a partir de ahora. Hasta ahora, explicó la activista, los  matrimonios homosexuales  en  Taiwán  podían adoptar a niños con los que no guardaban parentesco genético si se divorciaban y uno de los contrayentes llevaba a cabo la adopción para luego volver a casarse, aunque eso significaba que solo sería hijo oficialmente de esa persona.