La Fiscalía General de Justicia del Estado de  México  (FGJEM) aprehendió a Azahara Aylin N, la adolescente de 14 años, por su posible intervención en el delito de homicidio calificado de Norma Lizbeth, la joven estudiante de la escuela secundaria oficial 0518 anexa a la Normal de Teotihuacán Los Jaguares, quien falleció el 13 de marzo. Lo anterior, derivado de la ejecución de una orden de cateo en un domicilio ubicado de la colonia  Santa María Cozotlán,  municipio de Teotihuacán. En coordinación con la Comisión Nacional Antihomicidios (CONAHO) se logró aprehender a la menor de edad, quien fue puesta a disposición del Juez de Control al interior del Centro de Internamiento Quinta del Bosque a efecto de que resuelva su situación jurídica. De acuerdo a las indagatorias, se logró establecer que el 21 de febrero de 2023 la víctima fue agredida por una compañera de la Escuela Secundaria Oficial 0518 Anexa a la Normal de Teotihuacán “Los Jaguares”, donde ambas estudiaban. El pasado 13 de marzo del 2023 la víctima, al encontrarse en su domicilio, perdió el conocimiento, por lo que fue trasladada por sus familiares al Centro Especializado de Atención Primaria a la Salud “Ignacio Allende” de Teotihuacán y a su arribo ya no presentaba signos vitales. Las diligencias practicadas por la Fiscalía establecieron que la agresión trajo como consecuencia un traumatismo craneoencefálico cuya evolución ocasionó su fallecimiento. Con los indicios obtenidos, Agentes del Ministerio Público Especializados de la Fiscalía solicitaron al Juez de Control Especializado en el Sistema Integral de Justicia Penal para Adolescentes librar orden de aprehensión en su contra, misma que fue concedida.