La policía de  Texas , Estados Unidos, identificó a Mauricio García, de 33 años, como el autor del tiroteo que el sábado dejó al menos 8 muertos en un centro comercial de la ciudad de Allen, cerca de Dallas. Según imágenes de video grabadas desde la cámara de un auto,  Mauricio García  se bajó de un sedán plateado y comenzó a disparar de manera indiscriminada. Mató a ocho personas e hirió a otras siete en la entrada del centro comercial  Allen Premium Outlets . En la matanza  utilizó un rifle AR-15 , uno de los más populares en Estados Unidos y que ha sido usado para perpetrar masacres masivas. Fue abatido por un policía que estaba en el centro comercial cuando se escucharon los disparos. 202 tiroteos masivos  se han registrado en Estados Unidos en los primeros cinco meses de este año, según Gun Violence Archive. Según un reporte de Univision Dallas, el Departamento de Policía de  Allen  informó que  las edades de las víctimas van desde los 5 hasta los 61 años . Esto es lo que se sabe del autor de la masacre. Posible caso de extremismo de derecha Todavía se desconoce la motivación del  ataque , pero la  agencia AP  informó que los agentes federales han revisado  cuentas de redes sociales que creen que fueron utilizadas por Mauricio García  y publicaciones donde  expresaba su interés en opiniones de supremacistas blancos y neonazis. Además, en el momento del ataque  Mauricio García  usaba un chaleco antibalas que tenía un parche con la inscripción ‘ RWDS’, acrónimo de la frase “Escuadrón de la Muerte de la Derecha” , que es popular entre los extremistas de derecha,  neonazis  y los grupos de  supremacistas  blancos, dijo un policía a la AP bajo la condición del anonimato. El acrónimo ‘RWDS’ se ha visto también la ropa que llevan algunos miembros de grupos de extrema derecha en marchas o protestas, al igual que en los días previos al  asalto al Capitolio , según el Southern Poverty Law Center. Mientras que la cadena  Univisión  consignó que  Mauricio García   no tenía antecedentes penales . Univisión detalló que además de revisar las publicaciones en las redes sociales,  los agentes federales han entrevistado a familiares y amigos de García  para preguntarles sobre sus creencias ideológicas. También están revisando sus registros financieros, otros mensajes en línea que creen que García hizo y otros medios electrónicos. Según registros del FBI obtenidos por la revista Rolling Stone, sus cuentas en las redes sociales contenían  “cientos de publicaciones e imágenes que incluían escritos con retórica extremista violenta por motivos raciales o étnicos , incluido material neonazi y material que propugnaba la supremacía de la raza blanca”. Fuentes de la investigación citadas por el diario  The Washington Post  dijeron que la presencia de la inscripción y otros elementos podrían determinar que se trató de un posible  delito de odio o un incidente de terrorismo doméstico . La cadena  CNN  dijo que tuvo acceso a una foto que muestra al atacante tirado en el suelo después de recibir un disparo, tiene cerca un  rifle AR-15 . Está vestido con un chaleco antibalas negro y parece llevar varios cargadores adicionales atados en su equipo de pecho. Además del arma AR-15,  García  tenía al menos otra arma cuando recibió un disparo mortal frente al centro comercial, dijo una fuente policial a CNN. Los agentes también encontraron numerosas armas en su automóvil. Pasó de vivir en la casa de sus padres a un motel The Washington Post informó que  Mauricio García  estaba inscrito para votar en Texas desde el 2008, según consta en los registros.  A menudo vestía un uniforme de guardia de seguridad  cuando salía y regresaba a casa, según los vecinos de sus padres. Mauricio García  había estado viviendo en algún tipo de alojamiento transitorio, le dijo una fuente policial a CNN. Mientras que el Dallas Morning News informó que el sospechoso se había estado hospedando en un motel en Dallas. La policía registró el motel de Dallas donde  García  se había alojado. Hasta hace unos meses vivía con sus padres en el este de Dallas, por el lago White Rock, según The Washington Post. Los vecinos de sus padres dijeron que  las fuerzas del orden, incluido el FBI, rodearon la casa de los progenitores el sábado por la noche,  cerrando parte de la calle y permaneciendo allí hasta la madrugada del domingo. Sus vecinos lo describieron como  alguien reservado y que no parecía meterse en problemas . “ Parecía distante, como desconectado. Pero no era amenazante ”, dijo Kevin Todd, que vive al final de la calle. “ Le llamábamos ‘Honky’ porque siempre nos tocaba el claxon y nos saludaba ”, dijo una vecina llamada Julie. El domingo, a través de un comunicado, el presidente Joe Biden instó al Congreso a aprobar restricciones más estrictas sobre armas de fuego y municiones. “Tal ataque es demasiado impactante para ser tan familiar. Y, sin embargo, las comunidades estadounidenses ya han sufrido aproximadamente 200 tiroteos masivos este año, según los principales recuentos”, dijo Biden, quien ordenó bajar las banderas a media asta. Agregó que los republicanos en el Congreso “no pueden continuar enfrentando esta epidemia encogiéndose de hombros”.