La  Casa Blanca  está vigilando de cerca la posibilidad de que haya violencia en las manifestaciones convocadas para apoyar al expresidente  Donald Trump , quien mañana martes tendrá que comparecer ante un juez de  Nueva York . John Kirby , uno de los portavoces de la  Casa Blanca , enfatizó que no se han detectado “ amenazas activas ”, pero que, por precaución, el Gobierno está siguiendo de cerca la situación y se está coordinando con autoridades estatales y locales en caso de que necesiten ayuda. “ Estamos siguiendo esto tan de cerca como podemos para estar preparados ”, manifestó en una conferencia de prensa telefónica. Kirby subrayó que “ la violencia no tiene lugar en  Estados Unidos ”, pero consideró que cualquier protesta pacífica ofrece “ mucho valor ” para la democracia del país. La Casa Blanca ha evitado pronunciarse concretamente al respecto. Un día después de que el jueves se conociera la imputación, el presidente de EE.UU.,  Joe Biden , respondió a varias preguntas sobre el asunto con la frase: “ No tengo comentarios sobre Trump ”. Este lunes, Biden también fue preguntado sobre las protestas pro-Tump mientras recorría las instalaciones en  Minnessota  de una planta de la empresa  Cummins , que fabrica sistemas de combustible y de generación de electricidad. Un periodista preguntó al presidente si estaba preocupado sobre la posibilidad de violencia, a lo que Biden respondió: “ No, tengo fe en el Departamento de Policía de  Nueva York ”. La Policía de Nueva York ha pedido a todos sus agentes en una nota interna que estén preparados para cualquier problema. Este mismo lunes, unos 200 seguidores de Trump se dieron cita en el aeropuerto de  Palm Beach  (Florida) para despedir al exmandatario (2017-2021), quien viajó a Nueva York para comparecer mañana ante la Justicia. Además, este martes habrá una protesta en Nueva York en el parque  Collect Pond , situado justo en frente del tribunal de  Manhattan  en el que se espera que comparezca Trump. Esa protesta arrancará a las 12.00 hora local (16.00 GMT), poco antes de la comparecencia del exmandatario, y está previsto que participe entre otros la congresista republicana ultraconservadora  Marjorie Taylor Greene . Se temía que la imputación de Trump provocara la salida en masa de sus partidarios a las calles, pero hasta el momento las protestas de apoyo han sido muy escasas. Trump se convirtió el jueves en el primer expresidente del país en afrontar cargos penales tras ser imputado por un gran jurado de Nueva York en un caso relacionado con el pago de un soborno a la actriz porno  Stormy Daniels , con la que el exmandatario tuvo un “affaire” en 2006. Los cargos exactos por los que ha sido imputado se desconocen porque el escrito de acusación está bajo secreto de sumario, pero mañana un juez de Nueva York le leerá los cargos y posiblemente se conocerá exactamente de qué está acusado y a qué pena podría enfrentarse.