El Parlamento de  Turquía  aprobó este jueves el estado de emergencia propuesto por el presidente, Recep Tayyip Erdogan, que entró oficialmente en vigor en las diez provincias más afectadas por el terremoto del pasado lunes.  El estado de emergencia, en vigor durante los próximos tres meses, se basa en la Constitución turca que permite decretarlo en caso de catástrofes naturales.  Durante el estado de emergencia,  se pueden imponer a los ciudadanos obligaciones monetarias, patrimoniales y laborales , y se pueden limitar o suspender temporalmente los derechos y libertades fundamentales de la ciudadanía.  Erdogan se refirió hoy a los casos de saqueo en las provincias golpeadas por el terremoto y adelantó que el Estado  luchará contra ellos con el poder del estado de emergencia.  La declaración del estado de emergencia fue aprobada por la mayoría parlamentaria que tiene el gobernante partido islamista conservador AKP junto con su socio, el partido nacionalista MHP.  Tras la serie de terremotos del lunes, las autoridades han confirmado hasta ahora unos 17.000 fallecidos y más de 64.000 heridos, aunque los expertos temen que pueda haber aún decenas de miles de personas bajo los escombros.