En un 19 de marzo, pero de 1823, hace dos siglos, se produce en  México  el levantamiento del general Santa Anna contra el emperador Itúrbide, quien es obligado a abdicar ante el Congreso, que anula su imperio y le destierra a  Italia . 1565 .- El conquistador español Miguel López de Legazpi descubre, en su viaje hacia Filipinas, la isla de Bohol, de la que toma posesión en nombre de Felipe II. 1808 .- Carlos IV abdica la corona de España en favor de su hijo Fernando VII. 1812 .- Las Cortes de Cádiz proclaman y juran la Constitución española, popularmente conocida como “la Pepa”, por coincidir con el día de San José. 1818 .- Las tropas realistas capturan al líder de los insurrectos mexicanos, Miguel Hidalgo, y a otros dirigentes. 1866 .- Un huracán ocasiona grandes estragos en la ciudad y el puerto de Buenos Aires. 1882 .- Colocación de la primera piedra del templo de la Sagrada Familia, en Barcelona, obra cumbre del arquitecto Antonio Gaudí. 1921 .- Alfredo Zayas es elegido presidente de Cuba. 1944 .- Segunda Guerra mundial: los alemanes ocupan Hungría. 1949 .- Aprobada la Constitución de la República Democrática Alemana (RDA). 1959 .- Estreno mundial en Estados Unidos del filme “Con faldas y a lo loco” de Billy Wilder. 1962 .- Arturo Frondizi, presidente de Argentina, es depuesto por el Ejército. 1963 .- “Cumbre de San José”, de la que emana la Declaración de Costa Rica, que contiene propuestas para un futuro mercado común centroamericano. 1964 .- Inaugurado el túnel del Gran San Bernardo, que une Suiza con Italia, con casi seis kilómetros de longitud, el primero abierto al público en los Alpes. 1970 .- Reunión en Erfurt de dirigentes de la República Democrática Alemana y de la República Federal de Alemania, la primera entre políticos de las dos Alemanias. 1982 .- En un intento de aumentar su prestigio entre los ciudadanos, tropas del gobierno militar de Leopoldo Galtieri desembarcan en las islas Georgias del Sur, lo que provoca el enfrentamiento bélico con el Reino Unido conocido como “Guerra de las Malvinas”. 1997 .- La Corte Constitucional de Colombia anula siete decretos del Gobierno y declara no ajustado a la Carta magna el estado de emergencia económica que los motivó. 1999 .- El Grupo de Río firma en México el Acta de Veracruz para relanzar esta organización como foro de negociación de Iberoamérica ante el siglo XXI. 2002 .- Las Brigadas Rojas asesinan en Bolonia al asesor del ministro italiano de Trabajo, Marco Biagi. 2013 .- El papa Francisco comienza su pontificado con una misa solemne ante 200.000 asistentes. 2019 .- El presidente de Kazajistán, Nursultán Nazarbáyev, presenta su dimisión tras casi 30 años en el cargo. 1601 .- Alonso Cano, pintor y escultor español. 1604 .- Juan IV, rey de Portugal. 1813 .- David Livingstone, misionero y explorador escocés. 1866 .- Emilio de Bono, mariscal de Italia. 1900 .- Carmen Carbonell, actriz española. 1913 .- Hernán Siles Zuazo, expresidente de Bolivia. 1928 .- Hans Kung, teólogo suizo. 1930 .- Ornette Coleman, músico de jazz y compositor estadounidense. 1936 .- Ursula Andress, actriz suiza. 1943 .- Mario Molina, químico y físico estadounidense de origen mexicano, Nobel de Química 1995. - Mario Monti, político, primer ministro italiano. 1947 .- Glenn Close, actriz estadounidense. 1953 .- Lenin Moreno, expresidente de Ecuador. 1955 .- Bruce Willis, actor estadounidense. 1982 .- Eduardo Luiz Saverin, empresario brasileño cofundador de Facebook. 1905 .- Rafael María Merchán, escritor y político cubano. 1930 .- Arthur James Balfour, estadista inglés. 1987.- Louis de Broglie, físico francés, Premio Nobel 1929. 1994 .- Irvin Flores, líder nacionalista puertorriqueño. - José Coronel Urtecho, poeta nicaraguense. 1997 .- Willen De Koning, pintor holandés-estadounidense. 1999 .- José Agustín Goytisolo, poeta español. 2004 .- Luis Felipe Angell de Lama, “Sofocleto”, escritor peruano. 2008 .- Matilde Espinosa, poetisa colombiana. 2010 .- Elinor Smith, aviadora estadounidense. 2017 .- Bernie Wrightson, dibujante de cómics estadounidense. 2020 .- Aurlus Mabele, músico nacido en la República del Congo, conocido como “Rey de la música Soukous”.