El candidato presidencial del principal partido opositor de  Taiwán , el  Kuomintang  (KMT), prometió revertir la extensión, a partir de  2024 , del servicio militar obligatorio, aduciendo que la medida aliviará las tensiones con  China . El candidato,  Hou Yu-ih , se medirá en las urnas el próximo 13 de enero con el actual vicepresidente y candidato del gobernante  Partido Democrático Progresista  (PDP),  Lai Ching-te , ya que la presidenta saliente,  Tsai Ing-wen , no puede aspirar a un tercer mandato. Tsai anunció en diciembre de 2022 que la isla alargará -a partir de 2024- el servicio militar obligatorio de cuatro meses a un año para “ defender la seguridad del territorio y sus intereses ”, “ hacer que Taiwán sobreviva ” y “ garantizar una forma de vida libre y democrática para las generaciones venideras ”. Por su parte, Hou aseguró anoche en una entrevista con la televisión local TVBS que el partido de Tsai “ ha provocado el riesgo de que haya una guerra ” y que trabajará para “ garantizar la paz ”. “ Una vez sea elegido presidente, trabajaré duro para garantizar la estabilidad y la paz en el  Estrecho de Taiwán . Y, después de eso, reanudaré el servicio militar de cuatro meses ”, dijo Hou. Agregó que la medida aliviará las tensiones con  China  y que “ será la propia estabilidad quien decida cuestión de nuestro servicio militar ”.  “ Lo que haré es trabajar duro para garantizar esa estabilidad ”, indicó Hou, ahora alcalde de la ciudad de  Nuevo Taipéi . Cuando fue nombrado candidato del KMT para las próximas elecciones, Hou defendió que la isla es “ inseparable ” de la República de China, nombre oficial del régimen que continuó gobernando en la isla desde 1949, tras la derrota y el repliegue de los nacionalistas ante los comunistas en la guerra civil que se saldó con la creación de la  República Popular China . Hou se enfrentará en las urnas con Lai Ching-te, quien lidera las encuestas pese a que el KMT se impuso en las últimas elecciones locales, celebradas en noviembre de 2022, provocando la dimisión de Tsai como líder del PDP. Las tensiones entre Taipéi y Beijing, constantes desde la llegada al poder de Tsai en 2016, se recrudecieron el verano pasado a cuenta de la visita de la entonces presidenta del Congreso estadounidense,  Nancy Pelosi , fuertemente protestada por las autoridades chinas, quienes la calificaron de “ farsa ” y “ traición deplorable ”. Pekín también protestó airadamente cuando este año la presidenta taiwanesa se reunió en Los Ángeles con el sucesor de Pelosi en el cargo,  Kevin McCarthy , y realizó otras actividades durante una escala en EE.UU. tras una gira por  Centroamérica . Desde que Tsai llegó al poder en 2016, hasta nueve países han roto sus relaciones con Taiwán para establecerlas con China, reduciendo a 13 el número de países con los que Taipéi mantiene lazos diplomáticos oficiales.   China reclama la soberanía de Taiwán, un territorio que considera una “ provincia rebelde ” desde que en 1949 los nacionalistas del  Kuomintang  se replegaron allí tras perder la guerra contra el ejército comunista.