El presidente  Vladimir Putin  calificó el enfrentamiento con Occidente por la guerra en  Ucrania  como una batalla existencial por la supervivencia de  Rusia  y del pueblo ruso, y afirmó que se ha visto obligado a tener en cuenta las capacidades nucleares de la  OTAN . Un año después de ordenar la invasión a  Ucrania , Putin está presentando cada vez más la guerra como un momento decisivo en la historia rusa y diciendo que cree que el futuro mismo de  Rusia  y su pueblo está en peligro. “ Tienen un objetivo: disolver la antigua  Unión Soviética  y su parte fundamental, la  Federación Rusa ”, declaró Putin a la televisión estatal Rossiya 1 en una entrevista grabada el miércoles pero publicada el domingo. La  OTAN  y  Occidente  descartan esa versión y afirman que su objetivo es ayudar a Ucrania a defenderse de un ataque no provocado. Putin afirmó que Occidente quiere dividir a Rusia para luego controlar al mayor productor mundial de materias primas, un paso, dijo, que bien podría llevar a la destrucción de muchos de los pueblos de Rusia, incluida la mayoría étnica rusa. “ Ni siquiera sé si un grupo étnico como el pueblo ruso podrá sobrevivir en la forma en que existe hoy ”, afirmó Putin. Dijo que los planes de Occidente se habían plasmado en papel, aunque no especificó dónde. Estados Unidos  ha negado que quiera destruir Rusia, mientras que el presidente  Joe Biden  ha advertido de que un conflicto entre Rusia y la OTAN podría desencadenar la  Tercera Guerra Mundial , aunque también ha dicho que Putin no debería permanecer en el poder. Putin aseguró que las decenas de miles de millones de dólares de ayuda militar estadounidense y europea a Ucrania demostraban que Rusia se enfrentaba ahora a la propia OTAN, la pesadilla de la  Guerra Fría  de los líderes soviéticos y occidentales. Ucrania dice que no descansará hasta que el último soldado ruso sea expulsado, incluida  Crimea , que Rusia se anexionó en 2014. El encuadre existencial de la guerra por parte de Putin permite al jefe del Kremlin, de 70 años, ceñir al pueblo ruso para un conflicto mucho más profundo, al tiempo que le permite una libertad mucho mayor en cuanto a los tipos de armas que podría utilizar algún día. La doctrina nuclear oficial de Rusia permite el uso de armas nucleares si éstas, u otro tipo de armas de destrucción masiva, se utilizan contra ella, o si se emplean armas convencionales, que ponen en peligro “ la existencia misma del Estado ”. Putin ha señalado que está dispuesto a romper la arquitectura del control de armas nucleares, incluida la moratoria de las grandes potencias sobre las pruebas nucleares, a menos que Occidente dé marcha atrás en Ucrania. El martes, trató de subrayar la determinación rusa en Ucrania suspendiendo un histórico tratado de control de armas nucleares, anunciando que nuevos sistemas estratégicos habían sido puestos en servicio de combate y advirtiendo de que  Moscú  podría reanudar las pruebas nucleares. Putin afirmó que Rusia sólo reanudaría el debate cuando también se tuvieran en cuenta las armas nucleares francesas y británicas. Rusia, heredera del armamento nuclear de la Unión Soviética, posee el mayor arsenal de cabezas nucleares del mundo. Tiene más cabezas nucleares que Estados Unidos,  Francia  y  Gran Bretaña  juntos, según la Federación de Científicos Americanos. “ En las condiciones actuales, cuando todos los países líderes de la OTAN han declarado que su principal objetivo es infligirnos una derrota estratégica, para que nuestro pueblo sufra como ellos dicen, ¿cómo podemos ignorar sus capacidades nucleares en estas condiciones? ”, dijo Putin, quien agregó que el mayor resultado del año pasado fue la unidad del pueblo ruso.