Los  bombardeos  rusos han causado cortes de luz en las regiones ucranianas de  Jersón ,  Zaporiyia  (sur),  Donetsk ,  Járkov  (este),  Sumy  y  Chernígov  (norte), todas ellas situadas en el frente o próximas a él, según informó hoy el Ministerio de Energía de  Ucrania . “ Afortunadamente, los masivos bombardeos nocturnos de la región capitalina de  Kiev  y de la región de  Odesa  no han ocasionado daños en la infraestructura energética ”, anunció la institución en su canal de Telegram. “ Al mismo tiempo, debido a los bombardeos, los consumidores de las regiones  Jersón, Járkov, Zaporiyia, Donetsk, Sumy y Chernígov  permanecen sin electricidad”,  continuó el Ministerio. Allí donde la situación lo permite, los trabajadores del sistema eléctrico están tratando de restablecer el suministro, señaló esta institución y agregó que a lo largo del día  más de 24.500 usuarios  han sido reconectados a la red. A lo largo de la última jornada, las fuerzas rusas lanzaron 16 misiles contra objetivos ucranianos, de acuerdo con la agencia “Ukrinform”, en particular contra las regiones de  Járkov, Jersón, Mikoláiv y Odesa  (estas últimas en el sur del país). Se registraron además  61 ataques de cazabombarderos , así como 52 impactos de cohetes y 35 drones kamikaze fueron derribados por las fuerzas armadas ucranianas, según informaciones propias. Dos civiles fueron heridos en  Jersón  y otros dos en  Donetsk  a consecuencia de dichos ataques, mientras que según el alcalde de  Kiev ,  Vitaly Klitschko , cuatro ciudadanos sufrieron heridas leves al caer sobre ellos los fragmentos de drones derribados.