En un  19 de julio , pero de 1979, entran en Managua los combatientes contra el régimen del dictador Anastasio Somoza, lo que supuso el triunfo de la revolución sandinista en Nicaragua. 1595.-  El alemán  Johannes Kepler  describe en su “ Mysterium Cosmographicum ” la estructura invisible con las órbitas de los 6 planetas entonces conocidos. 1824.-  Fusilamiento del exemperador mexicano  Agustín de Iturbide , en  Padilla  ( Tamaulipas ). Había regresado desde  Europa  y fue condenado a pena de muerte por el Congreso de la provincia. 1843.-  Botadura del transatlántico británico “ SS Great Britain ” en  Bristol . El primero de su tipo con casco de hierro. 1845.-  Un incendio en una fábrica de velas en  Nueva York  se extiende a 300 edificios y provoca 30 muertos. 1870.-   Francia declara la guerra a Prusia , conflicto que dura casi un año y causa alrededor de 700.000 muertos. 1900.-  Inauguración del primer tramo del  Metro de París  ( Porte Maillot-Porte Vincennes ), entre emplazamientos de la  Exposición Universal  de ese año. 1909.-  El piloto  Hubert Latham  fracasa en el primer intento de cruzar en aeroplano el  Canal de la Mancha , que tenía un premio del “Daily Mail” de 1.000 libras. 1940.-   II Guerra Mundial : en el  batalla de cabo Sapada , el crucero italiano “ Bartolomeo Colleoni ” es hundido en el  Egeo  por el australiano “ Sidney ”. 1943.-   II Guerra Mundial : centenares de aviones aliados bombardean la periferia de  Roma , como  San Lorenzo , causando 3.000 muertos. .-  Hitler  se reúne con  Mussolini  en  Feltre  ( Italia ) y lo convence para que continúe en la guerra. Días después, el Duce renuncia a sus cargos gubernamentales. 1949.-  El presidente francés,  Vincent Auriol , y el rey  Sisavong Vong  acuerdan que  Laos  se convierta en Estado independiente. 1976.-  Muere  Roberto Mario Santucho , líder de la guerrilla argentina  Ejército Revolucionario del Pueblo  (ERP), y su lugarteniente  Benito Urteaga  en un enfrentamiento con militares en su refugio bonaerense de  Villa Martelli . 1979.-   María de Lourdes Pintassilgo , primera mujer en recibir el encargo de formar un Gobierno en  Portugal . Encabezó el “ Gobierno de los 100 días ”. 1980.-  Ceremonia de inauguración de los  Juegos Olímpicos de Moscú , boicoteados por más de 60 países por iniciativa de  EE.UU.  tras la invasión soviética de  Afganistán . 1982.-  La  Junta Militar de Bolivia  destituye al presidente,  Celso Torrelio . Le sucede dos días después el general  Guido Vildoso . 1985.-  Revienta una presa minera en  Stava  ( Italia ) y fallecen 268 personas en la riada que arrasa cuatro hoteles y una veintena de chalets. 1986.-  El régimen de  Obiang Nguema  de  Guinea Ecuatorial  frustra un intento de golpe de Estado de miembros del clan de  Mongomo , entre ellos  Eugenio Abeso Mondu , que fue fusilado. 1987.-  El  Partido Socialdemócrata  portugués, de  Cavaco Silva , consigue la mayoría absoluta en las elecciones legislativas. 1989.-  El general  Wojciech Jaruzelski , candidato único, es elegido presidente de  Polonia , con la estricta mitad más uno de los votos de la Asamblea. 1991.-  El rey de  España ,  Juan Carlos I , y el presidente cubano,  Fidel Castro , se entrevistan por vez primera en  Guadalajara  ( México ), coincidiendo con la clausura de la  I Cumbre Iberoamericana . 1992.-   Vietnam  celebra las primeras elecciones legislativas de su historia, con todos los aspirantes del  Partido Comunista , salvo dos independientes. 1995.-   Guerra en Bosnia : cae bajo control serbobosnio el enclave musulmán de  Zepa , el segundo en una semana después de  Srebrenica , tras el repliegue de los cascos azules. 1996.-  Ceremonia inaugural de los  Juegos Olímpicos de Atlanta  (EEUU). 1997.-  El  IRA  decreta un alto el fuego para impulsar la pacificación de  Irlanda del Norte , que permite la primera reunión en octubre entre unionistas y republicanos, tras 28 años de conflicto y 3.200 muertos. 2001.-  Sexta huelga general en  Argentina , convocada por las tres grandes centrales sindicales, por el séptimo programa de ajustes en 18 meses del Gobierno de  Fernando de la Rúa . 2021.-   Pedro Castillo  es proclamado presidente electo de  Perú , mes y medio después de los comicios en los que se impuso a  Keiko Fujimori , quien presentó un millar de impugnaciones al proceso. Tomó posesión el 28 de ese mes. 1803.-   Ramón Mesonero Romanos , escritor español. 1834.-   Edgar Degas , pintor francés. 1908.-   Josefina Carabias , periodista española. 1921.-   Rosalyn Sussman Yalow , investigadora estadounidense y Nobel de Medicina 1977. 1934.-   Francisco Sa Carneiro , político portugués. 1959.-   Juan José Campanella , director de cine argentino. 1970.-   Nicola Sturgeon , primera ministra escocesa. 1891.-   Pedro Antonio de Alarcón , novelista español. 1936.-   Apel les Mestres , escritor, dibujante y músico español. 1957.-   Curzio Malaparte , escritor italiano. 1977.-   José Cuneo , pintor uruguayo. 1981.-   José María Pemán , escritor español. 2000.-   Eladio Dieste , arquitecto, inventor e investigador uruguayo. 2001.-   Virgilio Díaz Grullón , escritor dominicano. 2006.-   Jack Warden , actor estadounidense. 2007.-   Roberto Fontanarrosa , escritor y humorista gráfico argentino. 2011.-   Carlos Sentis , periodista español que presidió la agencia EFE. 2014.-   James Garner , actor estadounidense. 2016.-   Garry Marshall , cineasta estadounidense. 2019.-   Ágnes Heller , filósofa húngara. .-  César Pelli , arquitecto argentino.