Los presidentes  Joe Biden  y  Luis Inácio Lula da Silva  lanzan este miércoles una iniciativa global de defensa del trabajo digno, con un trasfondo de huelgas en  Estados Unidos  y en plena luna de miel entre  Brasil  y  China , gran rival de  Washington . Los dirigentes estadounidense y brasileño comparten una “ clara afinidad ” sobre este tema, afirmó un funcionario estadounidense que ha pedido el anonimato durante una rueda de prensa telefónica. La defensa de los derechos laborales y de la clase media es uno de los estandartes de  Biden , en particular con vista a las  elecciones presidenciales de 2024,  y de Lula, un exobrero metalúrgico y  líder sindical . Ambos se reunirán este miércoles al margen de la  Asamblea General de la ONU , por segunda vez desde la investidura de  Lula  en enero para su tercer mandato. El gobierno estadounidense trata de mimar su relación con  Lula , con quien ha tenido algún que otro desencuentro, para que  sea lo más estrecha posible , consciente de que Brasil mira cada vez más hacia  China . La iniciativa busca  “promover los  derechos  de los trabajadores en todo el mundo” , explicó otra funcionaria que también pidió el anonimato en la rueda de prensa. “Creo que esto pone de relieve el hecho de que la relación entre  Estados Unidos  y  Brasil  no es sólo bilateral.  Es de naturaleza global ” y “que tienen una visión común para un crecimiento económico equitativo e inclusivo”,  añadió el funcionario. El objetivo es sumar a otros países a la  iniciativa  para combatir los desafíos laborales del siglo XXI. Se trata de luchar contra la explotación, incluido el  trabajo  forzoso y el infantil, la economía informal, la discriminación en el lugar del  trabajo , sobre todo de las mujeres y de las  personas LGBTIQ+  y la marginación de grupos raciales y étnicos, enumeró la funcionaria. Buscan asimismo que se rindan cuentas y se aborde la inversión pública y privada, la  transición a   la energía limpia  y la transformación digital. “Queremos asegurarnos de que esta iniciativa brinde resultados concretos para los trabajadores durante los próximos meses” , aseguró la funcionaria en un momento en el que  Estados Unidos  vive una huelga en el sector automotor y otra de actores y guionistas en  Hollywood . “Nada de esta iniciativa debe interpretarse como desalentador o  limitador del derecho de huelga” , precisó. Además de los derechos de los trabajadores, los dirigentes hablarán probablemente de la guerra en  Ucrania , justo antes de que  Lula  se reúna con el presidente ucraniano  Volodymyr Zelensky . Sobre este tema tienen diferencias.  Washington  lidera la ayuda a  Kiev  contra las tropas rusas y  Lula defiende una posición neutral. “ Brasil  es una voz importante, una voz global, creo que también es un puente”  entre los países más ricos y las economías en vías de desarrollo, explicó el funcionario. Lula  se queja de que la gobernanza mundial es “ asimétrica ” y estima que la  revolución digital  y la transición energética no pueden estar en manos  “de un puñado de economías ricas”. Su buena sintonía con  China , país al que viajó este año para estrechar los lazos económicos, preocupa a  Washington , que se desmarca de su rival. “Quizás en el ámbito comercial  China  esté haciendo más en el lado de las inversiones”  pero  “la clave”  es que  Beijing  “no reconoce a los actores no estatales”  como legítimos en la política, afirmó el funcionario refiriéndose a la sociedad civil. La afinidad de  Brasil y China  puede tener algún efecto positivo para  Washington  en otro de los temas que seguramente saldrá a relucir este miércoles: la crisis en Haití. En julio  Kenia  anunció que está dispuesta a encabezar una intervención policial multinacional para ayudar a las fuerzas de seguridad haitianas a combatir a las bandas, pero necesita la luz verde del Consejo de Seguridad de la  ONU y China  es reacia. Brasil  “es una voz importante, no sólo para comprender la situación en Haití, desempeñando un mayor papel potencial como contribuyente”  sino también para  “involucrar a otros miembros del  Consejo de Seguridad de la ONU , incluida  China ” , estimó el funcionario.