El alcalde de  Miami ,  Francis Suárez , se convirtió este miércoles en el primer hispano que entra en la campaña para las  elecciones presidenciales de 2024 , al inscribirse  como candidato a las primarias republicanas, informaron medios de prensa. Suárez, de  origen cubano  y primer alcalde de  Miami  nacido en la ciudad, no hizo por ahora declaración sobre el tema ni escribió en sus redes pero llevaba avisando de sus intenciones desde hace tiempo y esta semana un grupo recaudador de fondos de campaña había publicado un video sobre su  historial político . Pero medios como CNN dijeron que en un documento presentado ante la  Comisión Federal Electoral  (FEC),  Suárez  hizo oficial hoy su intención de entrar a la contienda presidencial, designando a  Suarez for President , Inc. como su comité de acción política oficial. De acuerdo con el mismo medio, el alcalde de  Miami  hablará este jueves en la Biblioteca Presidencial Ronald  Reagan  en  Simi Valley ,  California . En una entrevista con Telemundo 51,  Suárez  había expresado la semana pasada que estaba  “considerando seriamente”  presentar su candidatura a las primarias del  Partido Republicano . La campaña para las primarias republicanas ya tiene 13 contendientes y además de  Suárez , otros dos son residentes en Florida: el expresidente Donald Trump y el gobernador de  Florida ,  Ron DeSantis , que van primero y segundo en las encuestas, respectivamente. Además, están en la lista el ex vicepresidente de EE.UU.  Mike Pence , el senador  Tim Scott  (único afroamericano), el gobernador de Dakota del Norte, Doug Burgum, los exgobernadores  Nikky Haley  (Carolina del Sur), Chris  Christie  (Nueva Jersey) y  Asa Hutchinson  (Arkansas), los empresarios  Ryan Binkley, Perry Johnson y Vivek Ramaswamy y Larry Elder , una antigua figura de medios conservadores. Suárez, de 45 años, fue elegido alcalde de  Miami  en 2017 y reelegido en 2021 para un nuevo período de cuatro años. Antes de su primera elección como alcalde en 2017,  Suárez fue comisionado  (concejal) de la ciudad de Miami durante ocho años. Su padre,  Xavier Suárez , también fue alcalde de  Miami  en las décadas de 1980 y 1990, aunque su última victoria en 1997 fue anulada luego de una investigación por fraude electoral. Como alcalde,  Suárez  ha buscado situar a  Miami  en el mapa de la  nueva era tecnológica , la innovación y el emprendimiento, incluyendo el sector de las  criptomonedas  y la inteligencia artificial. En foros y declaraciones ha abogado por hacer de  Miami  el nuevo  Silicon Valley  e incluso invitó a  Elon Musk  a trasladar la sede de  Twitter  a la ciudad. También en los últimos meses ha estado rodeado de  cierta polémica . En mayo pasado, el diario  Miami Herald  informó que un promotor inmobiliario supuestamente pagó al menos 170.000 dólares en los últimos dos años al alcalde  Suárez  para  “ayudar a reducir la burocracia y obtener permisos”  clave para un proyecto inmobiliario “ estancado ”. De acuerdo con la información exclusiva del citado rotativo del sur de  Florida , la firma  Location Ventures  se encontraba en una situación de gran dificultad para que se aprobaran sus planes para el desarrollo del complejo  URBIN  en el barrio  Coconut Grove . El diario dijo haber tenido acceso a notas de las reuniones celebradas el año pasado en la empresa en las que se dice que el director ejecutivo de  Location Venturas ,  Rishi Kapoor , trató de asegurar a  “los nerviosos inversionistas”  que  “ Suárez  (el alcalde de Miami) ayudaría a resolver el problema”. Tanto  Suárez  como  Kapoor  sostienen que el trabajo del alcalde para  URBIN  no estaba relacionado con el  Ayuntamiento .