El expresidente de  EE.UU.   Donald Trump  se declaró este martes en un tribunal federal de  Miami  “no culpable” de los cargos federales presentados en su contra por el caso de los documentos secretos hallados en su casa de  Florida , y pidió ser sometido a un juicio con jurado. Trump , el primer presidente y expresidente en la historia de  Estados Unidos  en afrontar una acusación federal, compareció hoy ante el juez federal Jonathan Goodman en relación a los 37 cargos que le imputó un Gran Jurado por el manejo de documentos clasificados en  Mar-a-Lago , su mansión en el sur de Florida, después de haber dejado la  Casa Blanca . Los abogados del exmandatario (2017-2021) señalaron en la sala que no era necesario que  se leyeran los 37 cargos contenidos en la acusación , dado que ya los conocían. “Ciertamente nos declaramos no culpables” , señaló en la sala  Todd Blanche , abogado de  Trump  durante una audiencia. La Fiscalía señaló que no era necesario que Trump entregara su pasaporte, en vista de que puede viajar por  Estados Unidos  e incluso por el extranjero. Trump ingresó a la sede de los tribunales por medio de un túnel subterráneo poco antes de las 2 de la tarde, hora local (18.00 GMT), luego de abandonar su hotel en la ciudad de Doral, y poco después se le tomaron las huellas dactilares y pasó a disposición judicial. Biden  “no ha estado involucrado . El presidente siempre ha sido muy claro. El Departamento de Justicia es independiente” , apuntó la portavoz de la  Casa Blanca ,  Karine Jean-Pierre,  en respuesta a una pregunta de un periodista en una rueda de prensa. Junto con Trump fue procesado también hoy su ayudante Walt Nauta, quien está acusado como co-conspirador. El exmandatario atribuye la acusación liderada por el fiscal especial  Jack Smith  a una  “gran caza de brujas”  lanzada por el presidente actual de EE.UU., el demócrata Joe Biden, y que responde a una campaña de “ interferencia electoral ”, como lo reiteró hoy en su red social  Truth . De los 37 cargos a los que debe responder  Trump , 31 corresponden al delito tipificado como retención deliberada de información de defensa nacional, según la acusación. Los otros son por conspiración para  obstruir la justicia , ocultación de manera “ corrupta ” de un documento o registro, ocultación de un documento en una investigación federal, plan para ocultar y declaración y representación falsas.