El expresidente estadounidense  Donald Trump  confundió en una foto a la periodista  E. Jean Carroll , quien le acusó de violación en la década de 1990, con su exesposa  Marla Maples , según un documento judicial de una declaración realizada en octubre. De 76 años, Trump comparecerá el 10 de abril ante un tribunal de Nueva York para afrontar una demanda por difamación y violación presentada por Carroll, de 79 años, quien alega que la violó en un vestidor de una tienda de departamentos en Nueva York en 1995 o 1996. El doble caso civil por presunta difamación y violación enfrenta a Carroll -excolumnista de la revista Elle- y al magnate inmobiliario y expresidente (2017-2021) en la justicia federal desde 2019. Carroll demandó a Trump por difamación en noviembre de 2019 por calificar sus acusaciones de violación de “ completa mentira ” en junio de ese año. Los dos partes presentaron sus declaraciones juradas en octubre pasado. Durante su testimonio del 19 de octubre a través de un enlace de video, hecho público esta semana, Trump reafirmó su línea de defensa: “ Diré esto con el mayor respeto: primero, ella no es mi tipo; segundo, nunca sucedió ” el crimen del que se le acusa, dijo. Pero cuando se le mostró una foto de sí mismo con Carroll en una recepción de la década de 1990, respondió: “ Esa es Marla, esa es mi esposa ” antes de que su propia abogada,  Alina Habba , lo corrigiera. Donald Trump estuvo casado de 1993 a 1999 con la actriz Marla Maples, de 59 años, y conoció a su actual esposa Melania en 1998.