En un 2 de febrero, pero de 1848, firma del  Tratado de Guadalupe Hidalgo , que pone fin a la guerra entre  EE.UU.  y  México . Este último cede a EE.UU. California, Arizona, Texas y Nuevo México. 1536.-   Pedro de Mendoza funda en la costa del Plata el Puerto de Santa María del Buen Aire , primera ubicación de la ciudad argentina de Buenos Aires. 1653.-   Promulgado el estatuto municipal de Nueva Ámsterdam , más tarde denominada Nueva York. 1825.-  El  Gobierno británico firma con el de Buenos Aires un tratado por el que las Provincias Unidas del Río de la Plata  se comprometen a cooperar para abolir la trata de esclavos. 1841.-   El Salvador se constituye en República unitaria e independiente . 1887.-  En Pensilvania,  se celebra oficialmente el primer Día de la Marmota . 1913.-   Se inaugura en Nueva York la Grand Central Terminal , la estación ferroviaria mayor del mundo de la época. 1922.-   Se publica la novela “Ulises”  del escritor irlandés James Joyce. 1932.- Estreno mundial en Los Angeles de “El expreso de Shangai” , dirigida por Josef von Stenberg y protagonizada por Marlene Dietrich. 1933.-   Concluye la guerra civil de Nicaragua  con un tratado de paz firmado por Augusto César Sandino, jefe de las fuerzas revolucionarias, y el presidente nicaragüense Sacasa. 1935.-  El estadounidense,  Leonard Keeler, utiliza por primera vez el polígrafo  también conocido como “El detector de mentiras”. 1943.-   Finaliza la Batalla de Stalingrado con la victoria de la Unión Soviética  frente a Fuerzas del Eje (encabezada por la Alemania nazi. Fue uno de los enfrentamientos bélicos más sangrientos de la II Guerra Mundial. 1959.-   Indira Gandhi , es elegida presidenta del Partido del Congreso de la India. 1963.-   En Biblian (Ecuador) mueren más de 100 niños  al derrumbarse un edificio escolar. 1970.-   Primer trasplante de nervios, con éxito , en una clínica de Munich. 1974.-  En Shaanxi,  un campesino descubre parte de un guerrero de arcilla cocida roja , en el inicio del descubrimiento más importante del siglo para China. 1976.-  Un grupo organizado relacionado con la  mafia corsa se lleva 118 picassos del Palacio Papal de Aviñon , Francia. 1977.-  Se lanza uno de los ordenadores caseros más famosos: el  TRS-80 . 1979.-  El bajista de Sex Pistols  Sid Vicious muere de una sobredosis de heroína  en Nueva York. 1981.-   Ecuador y Perú acuerdan un alto el fuego en su conflicto fronterizo , en una reunión de la OEA. 1982.-  Las  tropas del presidente sirio Hafez al-Assad entran en Hama  para sofocar un levantamiento de los Hermanos Musulmanes, en una masacre que finalizó el 28 y acabó con 20.000 muertos. 1984.-  El máximo dirigente del grupo terrorista colombiano M-19,  Jaime Bateman Cayón, aparece muerto en las cercanías del municipio panameño de San Blas , después de estar desaparecido nueve meses tras un accidente aéreo. 1986.-   Oscar Arias  es elegido por primera vez presidente de  Costa Rica . 1989.-   Dimite en Sudáfrica Pieter Bhota  al frente del gubernamental Partido Nacional (PN). Le sustituye  Frederick de Klerk . 1990.-   Legalizado el Congreso Nacional Africano , prohibido desde 1960, en Sudáfrica. 1993.-  El expresidente de la ya desparecida Checoslovaquia,  el dramaturgo Vaclav Havel, jura como primer jefe de Estado de la nueva República Checa , formada el 1 de enero. 2002.-  Contraen matrimonio en Ámsterdam (Países Bajos)  el príncipe heredero Guillermo Alejandro de Orange y la argentina Máxima Zorreguieta . 2007.-   La Justicia chilena condena a 16 años de prisión a un ex policía , acusado de ejecutar a seis jóvenes días después del golpe militar del 11 de septiembre de 1973. 2013.-   Muere el candidato presidencial, Lino Oviedo , en accidente de helicóptero en el Chaco (Paraguay). 2019.- Estados Unidos inicia su salida del tratado INF  de desarme nuclear con Rusia. 2014.-  El oficialista  Salvador Sánchez Cerén gana las elecciones en primera vuelta  en El Salvador. 2020.-   Hallan en México once cadáveres con signos de tortura  en una fosa clandestina de  Michoacán , atribuida a narcotraficantes. 2022.-   Mueren en Argentina 23 personas  por consumir cocaína adulterada. 1861.-   Solomon R. Guggenheim , filántropo y empresario estadounidense. 1882.-   James Joyce , escritor irlandés. 1926.-   Valéry Giscard d’Estaing , expresidente de Francia. 1947.-   Farrah Fawcett -Majors, actriz estadounidense. 1972.-   Dana Internacional , cantante israelí. 1977.-   Shakira , cantante colombiana. 1987.-   Gerard Piqué , futbolista del Barcelona. 1594.-   Giovanni Pierluigi , “Palestrina”, compositor italiano. 1969.-   Boris Karloff , actor británico. 1996.-   Gene Kelly , actor y bailarín estadounidense. 2014.-   Philip Seymour Hoffman , actor estadounidense. 2022.-   Mónica Vitti , actriz italiana.