El 18 de febrero de 1933, hace 90 años, nace en  Tokio  la artista conceptual  Yoko Ono , viuda del cantante y compositor británico  John Lennon , a quien dedicó gran parte de sus creaciones artísticas. Durante sus años junto al exbeatle no fue bien recibida entre los fans del músico, una influencia que cambió al cantante. 1806.-  Un decreto imperial de Napoleón Bonaparte ordena la construcción del Arco de Triunfo de París para conmemorar la victoria de los ejércitos franceses en la batalla de Austerlitz. 1834.-  El Congreso de Venezuela decreta el establecimiento de la libertad de cultos. 1836.-  El general Felipe Santiago Salaverry, autoproclamado presidente de Perú, es fusilado en Arequipa por las tropas de Andrés de Santa Cruz. 1841.-  Una Asamblea Constituyente aprueba la primera Constitución de El Salvador como Estado soberano e independiente de la República Federal de Centroamérica. 1880.-  La “Gaceta de Madrid” publica la Ley, aprobada por el Gobierno de Cánovas del Castillo, que dispone la abolición de la esclavitud en Cuba. 1911.-  El piloto francés Henri Pequet realiza en la India el primer transporte oficial de una carta por vía aérea de la historia. 1952.-  Grecia y Turquía se convierten en miembros de la Organización del Tratado del Atlántico Norte (OTAN), en su primera ampliación, tres años después de su creación. 1953.-  Se estrena la primera película con efectos estereoscópicos en 3D, “Bwana Devil”, origen del boom de los efectos tridimensionales en la industria cinematográfica estadounidense. 1953.-  Argentina y Chile suscriben el convenio económico que establece intercambios comerciales entre los dos países e invita al resto a sumarse a la unión regional, el primer paso hasta llegar al Mercosur. 1959.-  El cantante estadounidense Ray Charles graba “What’d I Say”, una de las mejores canciones rock de todos los tiempos. 1960.-  Argentina, Chile, México, Paraguay, Perú, Brasil y Uruguay firman un convenio para la constitución de una zona de libre comercio latinoamericano (ALALC). 1965.-  Gambia se constituye en República independiente en el seno de la Commonwealth. 1968.-  El músico David Gilmour se incorpora a Pink Floyd como guitarrista tras la salida por problemas mentales de Syd Barret. 1972.-  La Corte Suprema de Justicia de California declara inconstitucional la pena de muerte en las condiciones entonces existentes. 1977.-  El teniente general Jorge Rafael Videla, dictador argentino, sale ileso de un atentado de la organización guerrillera Ejército Revolucionario del Pueblo (ERP). 1988.-  El Comité Central del Partido Comunista de la URSS destituye al ex jefe de la formación en Moscú, Boris Yeltsin, como miembro candidato del Politburo por discrepancias sobre el ritmo de las reformas de Mijail Gorbachov. 2000.-  Los reformistas iraníes obtienen la mayoría absoluta en las elecciones parlamentarias y controlan el Congreso por primera vez desde la Revolución Islámica de 1979. 2006.-  La República Democrática del Congo adopta nueva Constitución y bandera. 2010.-  Un golpe de Estado liderado por el coronel Adamou Harouna en Níger expulsa del poder al presidente Mamadou Tandja. 2014.-  El dirigente opositor venezolano Leopoldo López, en orden y captura por incidentes en una marcha antigubernamental, se entrega a la Guardia Nacional. 2021.-  El vehículo Perseverance de la agencia estadounidense aterriza con éxito en Marte con la meta de descubrir signos de vida en el pasado. 1745.-  Alessandro Volta, físico y químico italiano, descubridor del metano y la invención de la pila eléctrica. 1929.-  Agustín González García de Acilu, compositor español. 1931.-  Toni Morrison, escritora estadounidense, Premio Nobel de Literatura 1993. 1932.-  Milos Forman, director cinematográfico estadounidense de origen checoslovaco. 1934.-  Paco Rabanne, diseñador de moda español. 1947.-  José Luis Cuerda, director español de cine. 1951.-  Isabel Preysler, “socialité” hispanofilipina. 1954.-  John Travolta, actor estadounidense. 1964.-  Matt Dillon, actor estadounidense. 1973.-  Claude Makelele, futbolista francés. 1975.-  Gary Neville, futbolista y entrenador británico. 1978.-  Dino Baggio, futbolista italiano. 1988.-  Maiara Walsh, actriz estadounidense-brasileña. 1992.-  Logan Miller, actor estadounidense. 1546.-  Martin Lutero, teólogo alemán. 1564.-  Miguel Angel Buonarotti, arquitecto y escultor italiano. 1907.-  José Peón Contreras, poeta y dramaturgo mexicano. 1952.-  Enrique Jardiel Poncela, comediógrafo español. 1967.-  Robert Oppenheimer, físico estadounidense. 1973.-  Frank Costello, gánster estadounidense, líder de la banda de la familia Genovese. 2001.-  Balthus (Balthasar Klossowski), pintor francés. 2013.-  Kevin Ayers, músico británico, miembro del grupo de rock progresivo “The Soft Machine”. 2022.-  François Gross, científico francés, codescubridor del ARN mensajero.