El secretario general de la  OTAN ,  Jens Stoltenberg , anunció que los líderes de la Alianza Atlántica acordaron este martes que invitarán a  Ucrania  a convertirse en miembro de la organización cuando los aliados así lo acuerden y cuando el país cumpla las condiciones. Stoltenberg dijo en una rueda de prensa que la  OTAN  “ emitirá la invitación cuando los aliados lo acuerden y se cumplan las condiciones ” necesarias para el ingreso de  Kiev  en la organización transatlántica. El político noruego se expresó en ese sentido ante los medios durante la cumbre de jefes de Estado y Gobierno de la OTAN que se celebra hoy y mañana en  Vilna . Preguntado por las declaraciones del presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , mientras se dirigía a la cumbre, sobre que es “ absurdo ” que la alianza no fuera a dar una fecha de invitación a su país, Stoltenberg recalcó que los aliados “ han decidido hoy un fuerte, unido y positivo mensaje a  Ucrania  sobre un apoyo duradero, pero también un mensaje positivo sobre el camino hacia la membresía ”. Stoltenberg indicó que los líderes de los países aliados también acordaron hoy simplificar el proceso de la futura adhesión ucraniana a la OTAN, al aceptar eliminar el denominado “ plan de acción para la adhesión ” (MAP, en inglés) para Ucrania. Esa decisión supone que el Gobierno ucraniano no tendría que participar en un programa de varios años para demostrar que ha llevado a cabo las reformas militares, económicas y políticas necesarias para unirse a la alianza militar. Stoltenberg explicó que al eliminar la exigencia del MAP el proceso de adhesión de Ucrania a la OTAN pasa de ser un proceso “ de dos pasos ” a un procedimiento “ de uno ”. Los aliados, asimismo, aprobaron un nuevo programa plurianual que garantice la plena interoperatividad de las fuerzas ucranianas con las de la OTAN. Además, los mandatarios aceptaron elevar el nivel de la relación política mediante la creación del  Consejo OTAN-Ucrania , un foro en el que ambas partes participarán como iguales.