El gobierno  japonés  anunciará el martes la fecha en la que empezará a verter al  océano Pacífico  las aguas tratadas de la central nuclear accidentada de  Fukushima , declaró este lunes el ministro de Economía, Comercio e Industria. El  Organismo Internacional de Energía Atómica  ( OIEA ) aprobó el plan en julio, pero el proyecto genera preocupación entre los  pescadores japoneses  y de países vecinos como  China . Tokio  asegura sin embargo que la operación, que durará décadas, no tendrá impacto en el medioambiente o la salud humana. “ Queremos convocar una reunión de los ministros afectados mañana [martes] para tomar una decisión sobre el inicio del vertido de agua, tras confirmar el avance de los esfuerzos para garantizar la seguridad y remediar los daños a la imagen ”, declaró el ministro  Yasutoshi Nishimura  en una rueda de prensa. Un responsable de  Tepco , el operador de la planta, declaró el lunes que el proceso podría empezar  “uno o dos días”  después de la decisión del gobierno. Las autoridades japonesas tienen previsto verter al  Pacífico  hasta 1,33 millones de toneladas de agua, una cantidad e quivalente a 500 piscinas olímpicas , de  Fukushima , en el noreste del país. La central sufrió una triple catástrofe  (terremoto, tsunami y accidente nuclear)  en marzo de 2011. Tepco  asegura que las aguas han sido tratadas, se han filtrado las partículas radioactivas y que no resultan peligrosas. Pero el  tritio , un radionucleido que es peligroso para el ser humano en dosis concentradas muy elevadas, no pudo ser eliminado.