El presidente ruso,  Vladimir Putin , advirtió este viernes que  Moscú  usará “todos los medios” a su disposición para proteger a  Bielorrusia , su aliado, de posibles ataques. “Una agresión contra  Bielorrusia  equivaldrá a una agresión contra la  Federación de Rusia . Responderemos con todos los medios a nuestra disposición” , dijo Putin durante una reunión de su Consejo de Seguridad, retransmitida por televisión. Polonia , uno de los aliados más cercanos a  Ucrania  con frontera con ese país y también  Bielorrusia , ha aportado armas a  Kiev  y también ha acogido a refugiados ucranianos. Sin embargo, no ha manifestado ningún interés en enviar tropas a  Ucrania . Pero  Putin  acusó a su gobierno de intentar  “intervenir directamente en el conflicto”  para ocupar territorio ucraniano. Polonia  reforzó sus defensas en la frontera con Bielorrusia, adonde fueron trasladados los combatientes del  grupo paramilitar ruso Wagner  tras un motín frustrado en  Rusia . Además,  Moscú  también ha utilizado el territorio de  Bielourrusia  -que, además de  Polonia , tiene frontera con  Ucrania y Lituania - para lanzar su ofensiva en  Ucrania . El mandatario también afirmó que las armas occidentales “no ayudan” a  Ucrania  en su contraofensiva, que, según él, no ha dado “ningún resultado”. El mes pasado,  Kiev  lanzó una contraofensiva con el apoyo de armas proporcionadas por las potencias occidentales. “ Ni los colosales recursos inyectados al régimen de  Kiev  ni el suministro de armas occidentales, tanques, artillería, vehículos blindados y misiles están ayudando ”, afirmó  Putin . Las fuerzas de  Moscú  ocupan partes del sur y del este de  Ucrania  y, en gran medida, el frente parece estancado. Esta semana, un alto asesor de la presidencia ucraniana reconoció a la AFP que la contraofensiva será “larga y difícil”.