El canciller colombiano,  Álvaro Leyva , dijo este miércoles en  Brasil  que el supuesto plan de atentado del ELN contra el fiscal general de  Colombia ,  Francisco Barbosa , que denunció ayer la Fiscalía podría ser, si se demuestra, “una bomba” contra el proceso de paz entre el Gobierno y esa guerrilla. “ Yo diría que hay que averiguar muy a fondo, porque podría ser perfectamente una bomba contra el proceso de paz con los elenos ( ELN ) ”, dijo Leyva a medios colombianos en la población brasileña de  Belém , en donde acompaña al presidente colombiano,  Gustavo Petro , que participa en la  Cumbre Amazónica . La Fiscalía denunció ayer que el  Ejército de Liberación Nacional (ELN) , que tiene vigente un cese el fuego con el Gobierno colombiano por 180 días y que será verificado por la  ONU , está capacitando a sus integrantes  “para producir un atentado con francotiradores”  contra  Barbosa . Para el canciller  Leyva , defensor de los diálogos de paz con el  ELN ,  “hay una contradicción entre lo que se hace y lo que se anota como esto, un atentado”. Mientras tanto, el  ELN  aseguró hoy que el supuesto plan para atentar contra Barbosa no es cierto y que con esa información lo que se busca es  sabotear  los diálogos de paz. “Es falsa la noticia que ha entregado el fiscal  Barbosa . Con ella intenta un sabotaje al proceso de diálogo que se está desarrollando entre el Gobierno y el  ELN ” , aseguró en redes sociales la Delegación de Diálogos de esa guerrilla. La  Fiscalía  aseguró ayer que están haciendo  “la investigación de estos hechos, en orden a corroborar la información, recaudar las  pruebas necesarias  y adoptar las decisiones que en derecho correspondan” , pero aún no ha presentado ninguna prueba al respecto. De acuerdo con la Fiscalía, los planes del supuesto ataque  “guardan similitud con el atentado contra la  Escuela de Policía General Santander , en enero de 2019″,  que dejó 22 cadetes de policía muertos, entre ellos una ecuatoriana, y  más de 60 heridos. Esa acción terrorista del  ELN  terminó de romper la negociación con el  ELN  durante el gobierno de Iván Duque, un cuatrienio en el que los diálogos de paz se empantanaron pero se reactivaron en noviembre pasado, con la llegada al poder del presidente Petro. Hasta la fecha, Gobierno y  ELN  han tenido tres rondas de negociación, en las que se ha conseguido firmar varios acuerdos parciales y también un  cese al fuego bilateral , el más largo pactado con la guerrilla, que comenzó el pasado 3 de agosto, con una duración de 180 días.