Una persona detenida y cerca de 700 kilos de cocaína incautados dejó un operativo en  Ecuador  en el que se allanó un inmueble donde se almacenaba la droga, según informó la Policía Nacional a través de sus canales oficiales. El operativo se realizó en una vivienda del cantón (municipio) de  Yaguachi , de la costera provincia de  Guayas , mientras un tráiler había ingresado a la propiedad para descargar un cargamento de bloques de cocaína que llevaba escondidos en los tanques de combustible. En el interior de los depósitos de combustible se hallaron 192 bloques de cocaína y en la vivienda otros 541 más, cuyo peso en conjunto se determinó en 691,2 kilos de cocaína. En los últimos años,  Ecuador  ha ganado peso en las rutas del narcotráfico a través de sus puertos, principalmente el de  Guayaquil , que se ha vuelto uno de los grandes trampolines de la cocaína que llega a Norteamérica y Europa desde Suramérica. Desde el inicio de 2023 hasta el final de mayo se habían decomisado en Ecuador unas 87 toneladas de drogas, según datos del  Ministerio del Interior , una tendencia que va camino a cerrar el año con más de 200 toneladas, como ya ocurrió en 2021 y 2022.