El candidato a la  Asamblea Nacional  (Parlamento) Rider Sánchez fue asesinado en la provincia costera de  Esmeraldas  (norte), informó este lunes la  Policía Nacional de Ecuador. “Ante el ataque criminal registrado en  Quinindé ,  Esmeraldas , la madrugada de este día, en contra de un candidato a asambleísta por la provincia de Esmeraldas, nuestras unidades especializadas se han desplegado para localizar a los causantes” , señaló en su cuenta de Twitter. Sánchez se postulaba por una alianza política que apoya al candidato  Otto   Sonnenholzer  a la Presidencia en las elecciones generales extraordinarias del próximo 20 de agosto. “Un día tras otro nos azota la violencia. Estamos en shock por el asesinato de  Rider Sánchez , nuestro candidato en la provincia de  Esmeraldas ” , señaló Sonnenholzer, quien fue uno de los vicepresidentes en el período de  Lenín Moreno  (2017-2021). El candidato expresó sus condolencias a los familiares y amigos del candidato al Parlamento. “Tenemos un compromiso:  terminaremos con esta plaga ” , dijo en referencia a la violencia registrada en  Ecuador , y que es una de las principales preocupaciones de la población por los crecientes índices reportados en los últimos meses. Precisamente luchar contra la violencia es una de las principales ofertas de los ocho candidatos presidenciales que buscan suceder en el cargo al conservador Guillermo Lasso, quien recortó su período de Gobierno al disolver la  Asamblea Nacional  en momentos en que ésta se disponía a votar una posible moción de censura en su contra. Al disolver el Parlamento, de mayoría opositora, el pasado 17 de mayo, Lasso aplicó la llamada  “muerte cruzada”  y pidió que se convoque a elecciones generales extraordinarias. Quienes resulten electos completarán el período para el que el actual gobernante fue elegido, es decir hasta mayo de 2025. En caso de que ningún candidato presidencial obtenga al menos el 40 % de los votos y más de 10 puntos de ventaja sobre el segundo más votado,  habrá una segunda vuelta el 15 de octubre entre los 2 primeros.