El presidente ruso  Vladimir Putin  suspendió la participación rusa en el último tratado de control de armas nucleares firmado con Estados Unidos. Se trata del principal anuncio en un discurso del estado de la nación que  Putin  usó principalmente para demonizar a Occidente y que coincide con el primer aniversario de la invasión a Ucrania. “Me veo obligado a anunciar hoy que Rusia suspende su participación en el tratado sobre armas estratégicas ofensivas”, afirmó sobre el acuerdo  New START  (Tratado de reducción de armas estratégicas, en sus siglas en inglés) acordado por los dos países en 2010. Putin afirmó que Rusia debe  estar preparada para probar armas nucleares si Estados Unidos lo hace primero . Washington ha afirmado recientemente que Rusia ha violado el tratado al negarse a permitir las inspecciones. Este anuncio no equivale a retirarse del todo, como rápidamente matizó el representante de Rusia ante las organizaciones internacionales en Viena, Mijaíl Uliánov, en un tuit en el que escribió que “la vuelta al Tratado sigue siendo posible en determinadas circunstancias”. El  New START  es el último acuerdo de armas nucleares que quedaba entre Rusia y EE.UU. y se prorrogó por cinco años en 2021. Firmado originalmente en 2010, el tratado limita a cada parte a  1.550 cabezas nucleares de largo alcanc e, una cifra inferior a la del anterior acuerdo START y permite inspeccionar las instalaciones nucleares. Tras el discurso de Putin, el secretario general de la OTAN, Jens Stoltenberg, urgió al presidente ruso a considerar su decisión de suspender el tratado. Mientras, el Secretario de Estado estadounidense, Antony Blinken, calificó la decisión de Rusia de “muy desafortunada e irresponsable”. Durante su discurso de casi dos horas de duración retransmitido en directo, Putin repitió una y otra vez  que la culpa de la guerra en Ucrania es de Occidente. “Quiero repetirlo: son ellos los culpables de la guerra, y nosotros estamos usando la fuerza para detenerla”, declaró Putin entre grandes aplausos, acusando a Occidente de ampliar la alianza defensiva de la OTAN. “No tienen en cuenta los sacrificios humanos ni las tragedias... Deben seguir robando a todo el mundo, disfrazándose con eslóganes de democracia y libertad”, indicó flanqueado por cuatro banderas tricolores rusas. En este punto,  acusó a Occidente de “abrir el camino” para que los nazis tomaran el poder  en la década de 1930, y afirmó que desde el siglo XIX Occidente ha intentado arrebatar a Rusia sus “tierras históricas”, “lo que ahora se llama Ucrania”. “Todo se repite”, dijo Putin y añadió que Occidente financió la revolución de 2014 en Ucrania que derrocó a un gobierno prorruso. Según él, esto “dio lugar a la rusofobia, al nacionalismo extremo”. Agregó que Rusia había hecho todo lo posible para evitar la guerra pero que Ucrania, respaldada por Occidente, había estado planeando atacar Crimea, controlada por Rusia, anexionada por Rusia en 2014. Putin declaró que el objetivo de Occidente es “dirigir la agresión hacia el Este y eliminar la competencia” y aseguró que Occidente quiere convertir un conflicto local en un conflicto global algo contra lo que reaccionarán “en consecuencia”. “Ucrania y Donbás se han convertido en un símbolo de la mentira total”, agregó. _________________________ Análisis de Paul Kirby, editor digital para Europa Nada nuevo hasta ahora, ya que el líder ruso justifica la destrucción de pueblos y ciudades de Ucrania con su trillado tema: “fue Occidente quien lo provocó”. Ya ha hecho antes estas falsas afirmaciones de que Ucrania tiene un gobierno neonazi y ha lanzado amenazas nucleares, y ya ha dicho muchas veces que la culpa es de Occidente y de la OTAN. Aunque ignora categóricamente que Rusia es el agresor en este conflicto, se trata de un mensaje que el Kremlin tiene que repetir a un público ruso que se pregunta por qué la guerra ha durado un año y ha causado tantas bajas. La mayoría de los rusos no conocerán la verdadera escala, pero sabrán que es alta. Es extraño, reflexionó Putin, que nadie en Occidente se diera cuenta de lo que estaba pasando. Occidente utilizaría a los neonazis, incluso al mismísimo diablo, como parte de su política de venganza contra Rusia, según las afirmaciones de Putin. Pero ¿venganza de qué? La OTAN se está ampliando en respuesta a la propia amenaza militar rusa. Finlandia y Suecia no habrían solicitado su adhesión de no ser por la invasión rusa. Viejas ideas de Putin, pero presentadas de forma mucho más radical, como señala la observadora del Kremlin Tatiana Stanovaya. _________________________ Durante su discurso , Putin afirmó que derrotar a Rusia es imposible y que el país nunca cederá a los intentos occidentales de dividir a su sociedad y agregó que  la mayoría de los rusos apoyan la guerra. “Ellos (las élites occidentales) tampoco pueden dejar de darse cuenta de que es imposible derrotar a Rusia en el campo de batalla, por lo que están llevando a cabo ataques informativos cada vez más agresivos contra nosotros”, dijo en clara alusión a las declaraciones del jefe de la diplomacia europea, Josep Borrell, que afirmó que “la guerra tendrá que decidirse en el campo de batalla” tras la ruptura del diálogo entre Moscú y Kiev. “Por supuesto, se trata de jóvenes, de generaciones jóvenes que son elegidas fundamentalmente como objetivos. Y aquí también mienten constantemente, distorsionan los hechos históricos y no dejan de atacar nuestra cultura, la Iglesia Ortodoxa Rusa y otras organizaciones religiosas tradicionales de nuestro país”, continuó. En este punto, Putin volvió a afirmar que Occidente está alimentando el conflicto y librando una guerra económica, pero aseguró que nunca conseguirá nada.Las sanciones impuestas a Rusia por varios países se están castigando a sí mismas, afirmó Putin, señalando las subidas de precios, los cierres de empresas y la crisis energética. “Culpan a los rusos de todo”, afirmó. ___________________________ Siguiendo con el tema económico, dijo que quiere construir un sistema seguro de pagos internacionales que reduzca la dependencia de Occidente.”No debemos repetir nuestros errores. No debemos destruir nuestra economía”, indicó.Asimismo, señaló que las sanciones occidentales destinadas a hacer “sufrir” al pueblo ruso  no han tenido éxito,  y afirmó que la proporción de rublos rusos en las transacciones internacionales “se ha duplicado”. Sin embargo, si bien es verdad que la economía rusa sólo se ha contraído un 2,2% en 2022, como informó Putin, esta contracción sigue convirtiendo a Rusia en el país con peores resultados de la lista del Fondo Monetario Internacional (FMI), aunque la organización confirma que se ha contraído menos de lo previsto. Según el FMI, el comercio ruso se está reorientando hacia países que no le aplican sanciones. India y China se han convertido en los mayores compradores de petróleo ruso , por ejemplo, a medida que las naciones occidentales restringen las compras e imponen sanciones. En julio de 2022, el FMI preveía una contracción del PIB ruso del 6% para el año. Asimismo, el líder ruso aprovechó el discurso para dar las gracias a los habitantes de los cuatro territorios ucranianos que votaron a favor de unirse a Rusia en un referendo ampliamente desacreditado el pasado otoño. “No ha habido nada más valiente que su decisión de estar con Rusia, con su patria”, dijo provocando el aplauso de los presentes. “Por nuestros antepasados y el futuro de nuestros hijos y nietos... para restaurar la justicia histórica... por esto luchan nuestros héroes”, declaró pidiendo a continuación al público  que se pusiera en pie en honor de los soldados rusos que han muerto. “Cada familia de un combatiente perdido, cada veterano, debe tener a su lado un coordinador de atención social que debe comunicarse con ellos personalmente y resolver sus problemas”, declaró y prometió crear una fundación gubernamental especial cuyo cometido será proporcionar ayuda específica a los participantes en la llamada operación militar especial y a sus familias. El conflicto de Ucrania es la mayor apuesta de un líder ruso desde, al menos, la caída de la Unión Soviética en 1991. Decenas de miles de personas  han muerto. Según datos publicados hoy por la Oficina de Derechos Humanos de la ONU, la cifra verificada de víctimas civiles durante un año de guerra en Ucrania asciende ahora a 8.006, con otros 13.287 heridos, aunque faltan cifras detalladas, por ejemplo, de la ciudad de Mariupol. Putin, de 70 años, dice ahora que Rusia está inmersa en una batalla existencial con un arrogante Occidente que, según él,  quiere dividir a Rusia y robarle sus vastos recursos naturales . Occidente y Ucrania rechazan esta versión y afirman que la expansión de la OTAN hacia el este no justifica lo que consideran una apropiación de tierras al estilo imperial condenada al fracaso.