Un helicóptero militar de  Polonia  violó hoy el espacio aéreo de  Bielorrusa  en el distrito de Berestovitsk de la región de Grodno, según denunció el Servicio Estatal Guardafronteras bielorruso en un comunicado. “ Un  helicóptero militar polaco Mi-24  cruzó la frontera estatal a muy baja altura, se adentró 1.200 metros en territorio de  Bielorrusia  y luego regresó ”, señaló la entidad en Telegram. Según el Servicio  Estatal Guardafronteras  de  Bielorrusia , “ la parte polaca fue informada de este incidente ”. Tras el suceso, el  Ministerio de Exteriores  bielorruso citó al encargado temporal de negocios de  Polonia  en  Bielorrusia ,  Wojciech Filimonowicz . “ Se le pidieron a la parte polaca las correspondientes explicaciones y la realización de una investigación  exhaustiva  del incidente ”, indicó la diplomacia bielorrusa en un comunicado, al exigir que Polonia informase a Bielorrusia de los resultados de su investigación. Minsk  destacó la inadmisibilidad de la violación de su frontera estatal y demandó “ encarecidamente ” a  Varsovia  “ tomar las medidas para excluir incidente de este tipo en el futuro ”. Justo un mes atrás, anunció la violación de su espacio aéreo por parte de dos helicópteros militares bielorrusos, ocasión en la que expresó “una firme protesta” e instó a  Bielorrusia  a explicar  “en detalle y de forma inmediata el incidente”. Estos incidentes tienen lugar en medio de las tensiones fronterizas entre ambos países, agravadas en las últimas semanas tras la instalación de un contingente de mercenarios rusos del  grupo Wagner  en territorio bielorruso, que Varsovia ve como una amenaza.