El ejército ucraniano arrebató a las fuerzas rusas el pueblo de  Staromaiorske , en el frente sur, donde las fuerzas de Kiev intensificaron su contraofensiva en los últimos días, anunció este jueves la viceministra de Defensa, Ganna Maliar. “ Staromaiorske , en la región de  Donetsk , fue liberada. Nuestros defensores están realizando actualmente operaciones de limpieza”  de las tropas rusas, declaró en Telegram. El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , publicó un video en Telegram en el que aparece un grupo de soldados con una bandera ucraniana, afirmando que  “liberaron el pueblo de Staromaiorske” . “Nuestro sur. Nuestros chicos. Gloria a  Ucrania ” , escribió Zelensky. Se trataría de uno de los primeros resultados tangibles de la ofensiva ucraniana en ese sector desde finales de junio. El ejército ucraniano inició a principios de junio una contraofensiva destinada a repeler a las fuerzas rusas de los territorios bajo su control en el este y el sur, aunque de momento con resultados escasos.