Rusia  respondió hoy a la  ONU  que en estos momentos es “ imposible ” reanudar el acuerdo del grano, que permitía la exportación de cereales  ucranianos  por el  mar Negro , debido a que no se cumplen los compromisos con la parte rusa. “ Lamentablemente, en estos momentos es imposible retomar ese acuerdo, porque no se cumple ”, dijo el portavoz del Kremlin,  Dmitri Peskov , en su rueda de prensa telefónica diaria. Agregó que, efectivamente, el secretario general de la ONU,  António Guterres , le presentó nuevamente al presidente ruso,  Vladímir Putin , “ una especie de plan de acciones y la promesa de que alguna vez se podrá cumplir la parte rusa ” del acuerdo. “ El presidente Putin ha dicho claramente que  Rusia  está dispuesta a retomar inmediatamente el acuerdo apenas se cumpla (la parte rusa) ”, recalcó Peskov. Moscú pide la reconexión del banco agrícola ruso,  Rosseljozbank , al  SWIFT ; el levantamiento de sanciones a repuestos para la maquinaria agrícola; el desbloqueo de la logística y seguros de transporte; el descongelamiento de activos y la reanudación del funcionamiento de la tubería de amoníaco  Togliatti-Odesa , que explotó el 5 de junio El secretario general de la  ONU  urgió este lunes a Rusia a que retome la  Iniciativa del Mar Negro , “ fundamental para garantizar la estabilidad en el suministro y los precios ”. “ Pido a la Federación Rusa que retome la implementación de los acuerdos del  mar Negro  e insto a la comunidad mundial a permanecer unida en este esfuerzo por encontrar soluciones efectivas ”, dijo Guterres durante la apertura en  Roma  de la  Cumbre de las Naciones Unidas sobre Sistemas Alimentarios +2 . El pasado 17 de julio,  Moscú  suspendió del acuerdo de exportación de grano a través del mar Negro desde puertos ucranianos, suscrito inicialmente en julio de 2022 con la mediación de  Turquía  y la ONU.