El presidente colombiano,  Gustavo Petro , abogó por la “reconstrucción democrática de  América Latina ” y apostó por el reingreso de Venezuela al Sistema Interamericano de  Derechos Humanos , durante la inauguración de la Conferencia Internacional sobre el Proceso Político en  Venezuela  que se celebra este martes en  Bogotá . “ América  no puede ser un espacio de sanciones, tiene que ser un  espacio de libertades, de democraci a” , dijo el mandatario, que también se refirió a la petición de elecciones libres y  “garantías para que el pueblo venezolano decida libremente y soberanamente qué quiere”. Petro , promotor de esta conferencia para reactivar los diálogos entre el Gobierno y la oposición venezolana en  México , indicó que, en su opinión, el primer paso es que  Venezuela  retorne al  Sistema Interamericano de Derechos Humanos , del que salió en 2013. Ese sistema, según el mandatario colombiano, es un espacio para  “encontrar las formas de una mejor democracia”,  y entonces el reingreso sería el primer paso para el resto de demandas, tanto de la oposición como del Gobierno venezolano, que no están presentes en la conferencia. “La sociedad venezolana quiere no ser sancionada porque las sanciones han recaído en la sociedad” , recalcó Petro  que  se refirió a la diáspora venezolana, ya que en las calles colombianas -el primer receptor de su migración- se ve al pueblo venezolano  “muerto de hambre”  por el efecto de las mismas. Además, reconoció las peticiones de la oposición venezolana, con la que se reunió el pasado sábado como preparación de esta conferencia, de un  “cronograma de elecciones y garantías” democráticas , un criterio al que muchos de los países presentes han priorizado el levantamiento de las sanciones internacionales. Petro se refirió también a la suerte de otros países, haciendo referencia explícita a Perú, que no fue invitado a la Conferencia, donde “indígenas van cayendo en las calles muertos y asesinados”, en alusión a las protestas contra la presidenta  Dina Boluarte , cuya legitimidad  Colombia  no reconoce. A esta conferencia asisten 18 países y el alto representante de la Unión Europea (UE) para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad,  Josep Borrell . A Bogotá han acudido los cancilleres de  Chile, Alberto Van Klareven y Bolivia, Rogelio Mayta , y se espera la llegada del argentino,  Santiago Cafiero , mientras que el resto de países están representados por embajadores u otros diplomáticos. Se espera que este encuentro sirva para revitalizar los diálogos en  México , atascados desde el pasado noviembre, y para que los países que acompañan a  Venezuela  en su solución a la crisis aúnen posturas y empujen en un mismo sentido. Las horas previas a la conferencia fueron marcadas por la polémica causada por el fallido intento del líder opositor venezolano  Juan Guaidó  de reunirse con algunas de las delegaciones participantes, pero tuvo que dejar  Colombia  la noche del lunes con destino a  Estados Unidos  porque no se le permitió quedarse en  Bogotá  por haber entrado ilegalmente al país. Guaidó  denunció esta madrugada que fue sacado de  Colombia  después de que la “persecución” y las “amenazas” del Gobierno de  Nicolás Maduro  “se extendieron” al país andino, pero las autoridades colombianas aseguran que el proceso cumplió todas las garantías y que no fue expulsado. Incluso  Petro  aseguró hoy que su Gobierno hubiera ofrecido,  “con mucho gusto” , asilo a  Guaidó  si lo hubiera pedido para entrar en  Colombia , pero lo hizo “ ilegalmente ” y por eso tuvo que salir para EE.UU.