Una delegación del Congreso de  Estados Unidos  le dijo al presidente mexicano  Andrés Manuel López Obrador  que debe “ hacer más ” contra el narcotráfico y “ la migración desenfrenada ”, afirmó este lunes uno de los congresistas. Estados Unidos  y  México  “ comparten una frontera común, lo que significa que debemos tener un interés compartido en trabajar juntos para abordar los desafíos de seguridad que ponen en riesgo la vida de estadounidenses y mexicanos, incluidas las drogas, los cárteles asesinos y la migración desenfrenada ”, afirmó el senador republicano  John Cornyn , citado en un comunicado. Los congresistas republicanos y demócratas regresaron este lunes a Estados Unidos después de reunirse con el presidente mexicano y altos cargos de inteligencia, antidrogas y gubernamentales en el país latinoamericano. También afirman haber obtenido información de funcionarios estadounidenses y del embajador de Estados Unidos en México,  Ken Salazar , sobre la posición de Washington respecto a México, los recientes asesinatos de estadounidenses en el país, la lucha contra el tráfico de droga y la inmigración en la frontera entre ambos países. Cuatro estadounidenses fueron secuestrados recientemente en la localidad mexicana fronteriza de  Matamoros , de los cuales dos murieron. La representación de ambas cámaras del Congreso “ dejó claro al presidente López Obrador que su administración debe hacer más para abordar estos problemas para que podamos mantener nuestra asociación económica y cultural históricamente fuerte ”, insiste Cornyn en el comunicado, en el que se muestra optimista de que las estas negociaciones “ conduzcan a soluciones colaborativas ”. La reunión entre las autoridades mexicanas y la delegación estadounidense se produce después de que a principios de marzo congresistas republicanos presentaron un proyecto de ley para designar a los carteles como grupos “ terroristas ”, y de que varios senadores pidieron al gobierno del presidente demócrata Joe Biden que permita al ejército estadounidense combatirlos dondequiera que estén.