Agentes de la Policía de  Ecuador  provocaron este miércoles la detonación controlada de un paquete sospechoso de contener un explosivo, localizado en el mismo sitio donde fue asesinado a tiros el candidato presidencial  Fernando Villavicencio . La detonación tuvo lugar cerca de la intersección de las avenidas  Amazonas  y  Gaspar de Villarroel , en el casco comercial y financiero del norte de  Quito , luego de que los artificieros despejaran la zona que es altamente concurrida. Un agente con equipo especial ubicó el paquete en un lugar seguro y protegido por neumáticos, para proceder con la detonación provocada y controlada. La zona permanece acordonada y con prohibición para el tránsito de personas y vehículos mientras se desarrollan investigaciones y levantamiento de indicios del crimen que, según las autoridades, fue perpetrado por sicarios. El crimen ha levantado una oleada de comentarios de ciudadanos y autoridades que claman por mayor seguridad. El presidente de  Ecuador , el conservador  Guillermo Lasso , expresó su consternación por el asesinato de Villavicencio y ha prometido que el crimen no quedará impune. “ Indignado y consternado por el asesinato del candidato presidencial  Fernando Villavicencio . Mi solidaridad y mis condolencias con su esposa y sus hijas. Por su memoria y por su lucha, les aseguro que este crimen no va a quedar impune ”, escribió Lasso en su cuenta de Twitter. El crimen de Villavicencio ocurrió al terminar la tarde en las afueras de un coliseo donde el postulante había participado en un mitin electoral junto a simpatizantes en el marco de la campaña electoral de cara a los comicios del próximo  20 de agosto . Villavicencio, identificado como un acérrimo detractor del expresidente  Rafael Correa  (2007-17), se movilizaba con protección policial ante amenazas que había recibido semanas atrás. Además, de Villavicencio, para los comicios presidenciales del próximo 20 de agosto se habían inscrito el ambientalista  Yaku Pérez , la exlegisladora  Luis González , el experto en seguridad  Jan Topic , el exvicepresidente  Otto Sonnenholzner , el político  Daniel Hervas , el empresario  Daniel Noboa  y el independiente  Bolívar Armijos . Todos ellos también han condenado el atentado sufrido por Villavicencio y han manifestado su consternación y solidaridad con la familia y seres queridos del periodista y exasambleísta ecuatoriano.