El domicilio del alcalde de la pequeña localidad de  Haÿ-les-Roses , cerca de  París , fue atacado en la madrugada del domingo por un coche que se estrelló contra su casa y luego se incendió, hiriendo a su esposa y a uno de sus hijos, denunció el edil. Vincent Jeanbrun , alcalde de este suburbio parisino, informó en un comunicado en Twitter “ un intento de asesinato de una cobardía indescriptible ”. El fiscal de  Créteil ,  Stéphane Hardouin , señaló que “ las primeras constataciones indican que el vehículo fue lanzado con la intención de quemar la casa ”. “ Se encontró un acelerador en una botella de coca-cola ”, dijo,  en referencia a un catalizador químico para atizar el fuego, y afirmó que estos hechos son de una “ gravedad extrema ”. Alrededor de la 01h30 (23h30 GMT del sábado), mientras el alcalde estaba en la sede del municipio para coordinar la respuesta a los disturbios de los últimos días, “ lanzaron un automóvil contra mi casa antes de prenderle fuego ” dijo en Twitter. Su esposa “ resultó herida en la rodilla y actualmente está hospitalizada, uno de los niños resultó levemente herido ”, dijo a la AFP un allegado del alcalde de esta localidad de 30.000 habitantes. La primera ministra,  Elisabeth Borne , condenó el incidente que calificó de “ intolerable ” y llamó a que “ los culpables sean procesados con la mayor firmeza ”. Francia  vive una ola de violencia desde la publicación del vídeo de la muerte de  Nahel , un joven de 17 años, que falleció por un disparo a quemarropa de un policía durante un control de tráfico, el martes en  Nanterre , cerca de  París . La ira degeneró en disturbios en Francia e indignación más allá de sus fronteras, especialmente en  Argelia , país de donde es originaria la familia del joven muerto.