Siete personas resultaron heridas este martes después de que un palestino que conducía un vehículo en  Tel Aviv  atropellara intencionalmente a varios peatones para luego apuñalar a otros más, informó la Policía de  Israel , en medio de una escalada del conflicto  palestino -israelí. “ Un sospechoso que conducía un vehículo golpeó a los peatones que se encontraban en el centro comercial de la calle  Pinchas Rosen  ( Tel Aviv ), salió del vehículo y apuñaló otros con un objeto afilado ”, indicó un comunicado de la Policía. “ El terrorista fue neutralizado por un civil ”, precisó un portavoz policial a EFE sin dar más detalles sobre el agresor. Hasta el momento no se ha revelado oficialmente la identidad del agresor, pero las autoridades israelíes suelen emplear la palabra “ terrorista ” cuando se trata de un palestino cometiendo un crimen por motivos nacionalistas. Medios hebreos lo han identificado como  Hasin Jalila , de 23 años, residente del pueblo de  Samu , al sur de  Cisjordania , que entró a  Israel  con un permiso para recibir tratamiento médico. Según la Policía, “ siete personas resultaron heridas en el incidente: tres de ellas en estado grave, dos en estado moderado y dos en estado leve, que fueron evacuados a los hospitales de  Bilinson  e  Ichilov ”. “ Llegamos al lugar con ambulancias de cuidados intensivos. Vimos que era una escena muy grave, y cinco heridos estaban tirados cerca de una parada de autobús, una mujer de 46 años estaba tirada en la acera estando consciente y sufriendo daños en varios sistemas, otras cuatro personas heridas de unos 30 años sufrieron heridas moderadas y leves y fueron trasladadas al hospital en una ambulancia de cuidados intensivos ”, explicó el paramédico  Alon Shonim , del servicio de emergencias  Magen David Adom . Peritos y elementos de la Policía se encuentran desplegados en la zona para iniciar las averiguaciones. Este incidente se produce mientras el Ejército israelí continúa por segundo día consecutivo una agresiva operación en el campo de refugiados de  Yenín , en la  Cisjordania ocupada , la de mayor envergadura desde la  Segunda Intifada . Esta operación ha desencadenado graves enfrentamientos con las milicias locales que han dejado hasta el momento 10 palestinos muertos y más de 100 heridos. El movimiento islamista  Hamás , que gobierna de facto en  Gaza  y es considerado terrorista por Israel y  Estados Unidos , amenazó con vengarse contra Israel y este martes elogió el ataque como una “ venganza heroica por la operación de Yenín ” Cisjordania vive su mayor pico de violencia desde la Segunda Intifada (2000-2005), y vive este 2023 su año más mortífero desde hace dos décadas, con 153 palestinos muertos en el contexto del conflicto, la mayoría milicianos en enfrentamientos armados con tropas israelíes, pero también civiles, incluidos 26 menores. Simultáneamente el área ha visto la proliferación de nuevos grupos armados palestinos, que realizan cada vez más ataques y han dejado 25 muertos del lado israelí, la mayoría colonos y cinco de ellos menores.