La diplomacia rusa afirmó este jueves que el periodista estadounidense del Wall Street Journal  detenido en Rusia por “espionaje”  fue “atrapado con las manos en la masa”. El diario estadounidense negó con “vehemencia” las acusaciones contra su reportero y solicitó su “liberación inmediata”. “Lo que hacía el colaborador de la publicación estadounidense Wall Street Journal en Ekaterimburgo no tenía ninguna relación con el periodismo” , dijo en Telegram la portavoz de la diplomacia rusa  María Zajárova. Añadió que el reportero  “no era el primer occidental famoso en ser atrapado con las manos en la masa”  y que otros ya habían “utilizado el estatuto de ‘corresponsal extranjero” para cubrir sus actividades”. El delito de espionaje es castigado con penas de 10 a 20 años de prisión, según el artículo 276 del código penal ruso. El arresto por espionaje de un periodista extranjero  es algo sin precedentes en la historia reciente  de  Rusia . Su detención supone una grave escalada en los esfuerzos del Kremlin por censurar a quienes considera como críticos, una represión que cobró impulso tras el inicio de la operación militar de  Rusia  en Ucrania el año pasado.