La coalición gobernante de  Argentina , liderada por la vicepresidenta del país,  Cristina Kirchner , decidió este miércoles cambiar su nombre de cara al proceso electoral de este año, que concluirá con los comicios presidenciales de octubre próximo. La coalición, que hasta ahora se denominaba  Frente de Todos  y está integrada mayoritariamente por diversas corrientes del peronismo, pasó a llamarse  Unión por la Patria (UP). Así se inscribió el frente ante la Justicia electoral este miércoles, cuando vence el plazo para anotar alianzas electorales con vistas a las elecciones primarias de agosto próximo, comicios en los que se definirán qué candidatos quedan habilitados para participar en las  elecciones generales de octubre . De acuerdo a un comunicado publicado en las redes sociales por el frente oficialista, la modificación del nombre se debe a que  Argentina  está frente a una  “encrucijada histórica”  y existe una  “oportunidad única”  para el  “crecimiento económico con inclusión social”. Argentina se encuentra atravesando una crisis económica y social, donde los últimos datos oficiales marcan una inflación interanual del 114,2 % en mayo pasado y una tasa de pobreza urbana del 39,2 % durante el segundo semestre de 2022. Desde  Unión por la Patria  consideran que las propuestas de la oposición significarían un ajuste mayor, que también incluiría a la clase media. “Frente a esa disyuntiva tenemos la responsabilidad histórica de  ampliar nuestro espacio político : no solo para frenar esa amenaza, para  defender a nuestra patria ”,  agregaron en el comunicado. El calendario electoral establece que las alianzas políticas deben anotarse hasta diez días antes de oficializar a precandidatos presidenciales y sesenta días previos de las  elecciones primarias del 13 de agosto , que definirán a los candidatos presidenciales definitivos para las  generales del 22 de octubre. En las primarias, cada alianza puede presentar un único candidato o más de uno, que en ese caso compiten en esa instancia entre sí para definir quién queda habilitado para la elección de octubre. En el  oficialismo  ya expresaron su deseo de competir por la Presidencia el jefe de Gabinete,  Agustín Rossi , y el embajador en Brasil,  Daniel Scioli , aunque aún no se ha definido si se presentará algún candidato más para la competencia interna o si finalmente habrá un candidato de unidad. Las fuerzas políticas  tienen plazo hasta el 24 de junio  para inscribir a los  candidatos  para las primarias. Por su lado, la mayor coalición opositora del país,  Juntos por el Cambio  (centroderecha), presentó este miércoles la composición de su alianza electoral, integrada por la  Unión Cívica Radical  (UCR),  Propuesta Republicana  (PRO), la  Coalición Cívica ARI  y la reciente incorporación de la facción liberal de  Avanza Libertad , entre otras fuerzas.