Un informe médico privado estableció que la vida del líder opositor y gobernador de  Santa Cruz ,  Luis Fernando Camacho , detenido por la crisis de 2019 en  Bolivia , “ está en riesgo ”, informó este jueves su abogado Martín Camacho. El jurista señaló que cuatro especialistas, que participaron en una junta médica junto a varios doctores del régimen penitenciario, indicaron en un reporte que la vida del gobernador “ está en riesgo ” al estar en un lugar sin condiciones de “ salubridad ”, lo que ha agravado las enfermedades de base que “ afectan a su sistema inmunológico ”. Camacho padece del  síndrome de Churg-Strauss , un mal que ocasiona la inflamación de los vasos sanguíneos y que puede generar daños permanentes en los órganos, por lo que necesita una medicación especial y valoraciones médicas constantes, y también sufre de hipertensión arterial. En el reporte médico también se señala que el gobernador debe estar “ a nivel del mar ” y no en el penal de  Chonchoro , a más de 4.000 metros de altitud, y se recomienda su “ internación ” en un centro de salud “ para que se le realicen exámenes médicos ”. El abogado dijo que se hará una valoración jurídica del informe médico privado para plantear la cesación de la detención preventiva, que se aplica en los casos de estado grave de salud, enfermedad terminal o cuando la vida de un prisionero está en riesgo. La preocupación por el estado de Camacho se dio luego de que en una audiencia virtual de finales de julio se le viera mucho más delgado y, según su defensa, con un “ evidente deterioro de su salud ”. Los abogados dijeron en su momento que Camacho pesaba 54 kilos y que durante los siete meses en prisión preventiva, desde su arresto en diciembre de 2022, perdió alrededor de 20 kilos, por lo que sus familiares pidieron una valoración médica “ en un centro especializado ”. Este jueves, la  Dirección General de Régimen Penitenciario  indicó en un comunicado que el pasado 16 de agosto, bajo una orden judicial, se realizó una junta médica que concluyó que el gobernador Camacho “ se encuentra estable ”. En esa valoración, unos 26 médicos de 12 especialidades sugirieron “ ajustes ” a la medicación de Camacho para tratar su hipertensión, algunos exámenes complementarios y pidieron a sus médicos personales los protocolos con los que le asisten. La institución cuestionó el informe de los cuatro médicos de Camacho, ya que en la junta médica manifestaron “ lo contrario ”. El gobernador cumple detención preventiva desde finales del año pasado acusado de terrorismo y otros delitos en el llamado caso “ golpe de Estado I ”, relacionado con la crisis de 2019. El Gobierno sostiene que las protestas tras los frustrados comicios de 2019 fueron un “golpe de Estado” contra el entonces presidente  Evo Morales , mientras que la oposición considera que se debieron a la reacción ciudadana tras un fraude electoral. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.