Un grupo de madres que busca a personas desaparecidas anunció este miércoles el hallazgo de unas 27 bolsas con restos humanos en una fosa clandestina del occidental  estado mexicano  de  Jalisco . El descubrimiento se produjo el martes en un cerro de la localidad de  Tlajomulco  de  Zúñiga , un suburbio de la ciudad de Guadalajara donde ya se han encontrado varias tumbas similares. Hasta el momento, la Fiscalía de  Jalisco  no ha confirmado el hallazgo ni el número total de cuerpos contenidos en las bolsas. Jalisco es el estado de  México  con mayor número de personas desaparecidas, unas 15.000 de un total de 110.949 registradas desde 1962 hasta la fecha en todo el país. Según expertos en temas de seguridad, el fenómeno de las desapariciones está relacionado  principalmente con las guerras entre cárteles del narcotráfico. “Nos dimos cuenta de que había  bolsas  aparentemente con  partes de cuerpo humano.  A lo que se alcanzaba a ver, eran poco más de 27 bolsas”,  dijo a la AFP Índira Navarro, representante del grupo  Madres  Buscadoras de Jalisco, uno de los varios “ colectivos ” que siguen el rastro de personas desaparecidas en  México . Navarro explicó que el grupo encontró los restos tras haber recibido una  llamada anónima  que les alertaba de su posible existencia. Los hallazgos de este tipo son usuales en  México . Las autoridades estiman que muchos de los desaparecidos  en todo el país se encuentran enterrados en fosas clandestinas. “ Siempre nos hemos quejado por la falta de empatía de las autoridades, de la  negligencia , se tiene que hacer un caso mediático para que puedan atender con rapidez”,  criticó Navarro. A comienzos de junio  fueron halladas 45 bolsas con restos humanos  en la localidad de  Zapopan , también un suburbio de  Guadalajara . Posteriormente las autoridades confirmaron que correspondían a los de  ocho trabajadores de un call center  que habían sido reportados como desaparecidos. Tan sólo en  Jalisco , desde diciembre de 2018 hasta abril de 2023 han sido localizadas 136 fosas clandestinas con 1.573 cuerpos. Desde 2006, cuando  México  lanzó una ofensiva antidrogas con  participación militar , se contabilizan más de 350.000 homicidios,  la mayoría atribuidos por las autoridades a las guerras del narco.