Fuertes medidas de seguridad se han adoptado en torno al juzgado de Washington DC donde está citado a las 16.00 (20.00 hora GMT) el expresidente  Donald Trump  para la lectura de los cargos que se le imputan por su presunto intento de revertir el resultado de las elecciones de 2020. Según pudo comprobar EFE, se ha instalado un perímetro de seguridad alrededor del juzgado E. Barrett Prettyman, sede del tribunal federal del Distrito de Columbia, que lleva el caso del exmandatario. Desde el edificio puede verse el Capitolio, que se encuentra a unos 500 metros. Las fuerzas del orden han colocado barreras metálicas para impedir que la gente se aproxime al edificio, donde solo pueden acceder los empleados y aquellas personas autorizadas tras pasar dos arcos de seguridad. Una multitud de periodistas, algunos con unidades móviles para transmitir por satélite, se encuentran en las inmediaciones del juzgado fuera del perímetro de protección. Hay una fuerte presencia de patrullas policiales, agentes con perros y se han colocado camiones para impedir el paso del tráfico en general al área, donde hay curiosos tomando imágenes con sus teléfonos móviles. Unos pocos simpatizantes del exmandatario se han acercando a las proximidades del juzgado. Tres hombres, en una limusina con una placa que dice “TRUMP DC” dan vueltas alrededor del edificio, sonando el claxon. “Trump ganó las elecciones”, grita uno de ellos, sentado en el asiento de delante. Su compañero, en la parte de atrás, lleva una máscara con la cara del expresidente y asegura que vino desde Nueva York para poder “ser testigo de la historia”. “Vine para verlo con mis propios ojos, en vez de verlo a través de los medios de comunicación falsos. Espero que Trump suba hoy en las encuestas gracias a la imputación”, dice, desde dentro del coche, a las decenas de reporteros que se acercan a tomarle fotos. El exmandatario, actualmente el candidato republicano favorito para concurrir a las elecciones presidenciales de 2024, está citado para comparecer este jueves a las 16.00 hora local (20.00 hora GMT) ante la jueza  Moxila Upadhyaya  en el tribunal del Distrito de Columbia, donde se ubica Washington, para la lectura de los cargos que se le imputan. Trump esta acusado de cuatro cargos: conspiración para defraudar a EE.UU., conspiración para obstruir un procedimiento oficial, obstrucción e intento de obstruir un procedimiento oficial y conspiración contra derechos.