Las buenas acciones siempre dan que hablar en las redes sociales. Precisamente, lo que se está comentando ahora mismo es el solidario gesto que tuvieron unos alumnos de la Escuela Secundaria Callisburg (Texas,  Estados Unidos ) con el Sr. James, un conserje de 80 años. Los estudiantes recaudaron más de 250 mil dólares para que él pueda jubilarse. De acuerdo a  FOX 4 , el hombre de la tercera edad empezó a trabajar en el colegio en enero del presente año. Todo a raíz de que su alquiler aumentó $ 400 al mes. Como no le alcanzaba el dinero, se vio obligado a laborar otra vez. Los estudiantes Marti Yousko, Banner Tidwell y Greyson Thurman, al conocer la historia del conserje, decidieron comenzar una campaña de recaudación de fondos en  GoFundMe . Según la citada fuente, los adolescentes tenían la meta original de 10 mil dólares; sin embargo, la superaron, ya que  The Guardian  aseguró que llegaron a recaudar más de 250 mil dólares. “Cuando le dijimos, dijo algo así como: ‘¡Maldición, eso está bien!’” , contó Marti, quien, junto a Banner, tuvo la idea de la recaudación de fondos.  “Nadie merece trabajar toda su vida. Merece disfrutar de todo” , recalcó Greyson, que publicó la campaña. Precisamente, este chico, con el fin de recaudar todo el dinero posible, compartió un video viral en su cuenta de  TikTok  ( @grey.thurman ) donde se le ve al conserje realizando su trabajo. En aquella publicación, informó lo que se estaba haciendo para ayudarlo.  “¡GoFundMe está en la bio! Mis compañeros de clase y yo odiamos ver al Sr. James aquí, nadie de su edad debería estar limpiando nuestros desastres para seguir viviendo” , se lee en la descripción del clip.     @grey.thurman  Go fund me is in the bio! My classmates and I hate seeing Mr. James here, no one his age should have to be cleaning our messes up to continue to live.  #fyp #school #gofundme #fy #mrjames   ♬ snowfall - Øneheart & reidenshi       Cabe precisar que ya no se puede hacer donaciones en la página de GoFundMe. Y es que, según comentó el propio Greyson Thurman, el Sr. James solicitó que se le eliminara esa opción.  “(Él) Está MUY agradecido con todos los que están dispuestos a dedicar su tiempo para ayudarlo y cambiar su vida. ¡Todos ustedes han demostrado lo que puede pasar cuando todos se unen para ayudar a los demás! ¡Creo que Dios hizo esto para mostrar que no importa cuánto mal haya, el bien siempre se mostrará a sí mismo! ¡El Sr. James les agradece a todos! ¡Dios los bendiga a todos!” , recalcó el joven. También informamos que en una foto viral publicada por  Keri Tidwell  en  Facebook  se puede apreciar a los tres estudiantes que recaudaron más de 250 mil dólares para que el Sr. James, de 80 años, pueda jubilarse.