Dos hombres que intentaban asaltar a un joven que se movilizaba en una bicicleta en una estación de servicio en La Plata,  Argentina , fueron arrollados por un el conductor de un vehículo para impedir el robo.   El hecho quedó grabado en una cámara de seguridad del establecimiento y permite evidenciar cómo el joven ciclista notó que dos hombres lo seguían y decidió resguardarse en la estación de servicio. Sin embargo, uno de los delincuentes descendió de la motocicleta y empezó a tirarle piedras al joven, quien se defendió usando gas pimienta, pero no fue suficiente para ahuyentar al ladrón. En medio de la desesperación, el joven intentó correr con su bicicleta al lado, pero el delincuente continuó la persecución mientras su cómplice daba vueltas en el establecimiento en la motocicleta. Fue en ese instante cuando el  conductor de un vehículo rojo, que había notado lo que sucedía en el lugar, impactó de frente contra la moto . El hombre que conducía la motocicleta se puso de pie y corrió para evitar ser atrapado, pero el conductor del carro rojo se bajó para perseguirlo. Finalmente ambos ladrones fueron capturados.