En un 16 de enero, pero de 1992, el Gobierno y la guerrilla salvadoreños firman en México el acuerdo de paz, tras 12 años de guerra civil y 75.000 muertos. Dicho acuerdo se había logrado el 31 de diciembre de 1991 en Nueva York con la mediación de la ONU. 1906.- Comienza la Conferencia de Algeciras sobre el destino de Marruecos , entre España, Francia, Alemania e Inglaterra. 1962.- Golpe de Estado en la República Dominicana  que depone al presidente Joaquín Balaguer e instaura una Junta de Gobierno. 1969.- Jan Palach, estudiante de Filosofía, se prende fuego en la plaza Venceslao , de Praga, en protesta contra la ocupación soviética de Checoslovaquia. Falleció tres días después. - La URSS realiza la primera maniobra de acoplamiento en órbita de dos naves espaciales tripuladas , las Soyuz 4 y Soyuz 5. 1975.- Firma en Lisboa del acuerdo para la independencia de Angola. 1987.- Paracaidistas amotinados en la base aérea de Taura secuestran durante horas al presidente ecuatoriano León Febres  y exigen la libertad del general golpista Frank Vargas, a lo que accede el Gobierno. - Dimisión forzada de Hu Yaobang  como secretario del Partido Comunista chino. Le sucedió Zhao Ziyang. 2001.-  El presidente de la República Democrática del Congo  Laurent Kabila es asesinado por su guardia personal en un intento de golpe de Estado. 2003.- Despega, desde Cabo Cañaveral (Florida, EE.UU.), el transbordador espacial Columbia , que 16 días después se desintegró en el espacio poco antes de aterrizar. Fallecieron sus siete tripulantes. 2006.- Ellen Johnson-Sirleaf toma posesión como presidenta de Liberia. 2007.- Más de cien muertos en una cadena de atentados en Bagdad. 2008.- La petrolera Total, el armador y el gestor del petrolero “Erika” y la sociedad italiana de certificación Rina son condenados a pagar 192 millones de euros  en indemnizaciones por la marea negra que provocó el hundimiento del buque, en 1999, en la costa atlántica francesa. 2015.- Estados Unidos alivia el embargo económico a Cuba. 2016.- Tsai Ing-wen,  del independentista Partido Demócrata Progresista (PDP),  elegida primera mujer presidenta de Taiwán. 2018.- En Chile, el papa Francisco pide perdón por los abusos a menores  por parte del clero chileno. 2020.- Mijaíl Mishustin, nuevo primer ministro de Rusia. 2022.-  El tenista serbio  Novak Djokovic es deportado de Australia (donde había acudido para disputar el Abierto) por su negativa a vacunarse contra el covid-19. 1901.- Fulgencio Batista , expresidente cubano. 1905.- Ernesto Halffter , compositor español. 1932.- Dian Fossey , zoóloga estadounidense. 1933.- Susan Sontang , escritora y directora de cine norteamericana. 1942.- Nicole Fontaine , política francesa. 1946.- Kabir Bedi, “Sandokán” , actor indio. 1948.- John Carpenter,  director de cine, guionista y compositor estadounidense. 1957.- Ricardo Darín , actor argentino. 1959.- Helen Folasade Adu , “ Sade ”, cantante británico-nigeriana. 1960.- Luis de Guindos , economista y político español. 1974.- Kate Moss , modelo británica. 1980.- Lin-Manuel Miranda , actor, compositor y rapero estadounidense de origen puertorriqueño. 1794.- Edward Gibbon , historiador inglés. 1942.- Carole Lombard,  actriz estadounidense. 1950.- Gustav Krupp,  industrial y financiero alemán. 1957.- Arturo Toscanini,  director de orquesta italiano. 1963.- Gilardo Gilard i, compositor argentino. 1970.- Francisco Gutiérrez Cossío (Pancho Cossío),  pintor español. 1980.- Benjamín Palencia , pintor español. 1982.- Ramón J. Sender,  escritor español. 2008.- Hone Tuwhare , poeta neozelandés de ascendencia maorí. - Pierre Lambert,  político francés. 2009.- Andrew Wyeth,  pintor estadounidense. - John Mortimer,  escritor británico. 2011.- Augusto Algueró , compositor español. 2012.- Gustav Leonhardt,  músico holandés. 2017.- Eugene Cernan , estadounidense, último astronauta que pisó la Luna. 2019.- Jack Bogle , financiero estadounidense, fundador del grupo inversor Vanguard. 2021.- Phil Spector,  músico y productor estadounidense. 2022.- Ibrahim Boubacar Keita , expresidente de Mali.