Estados Unidos advirtió este miércoles a  Corea del Norte  que ningún país debería ayudar al presidente ruso,  Vladímir Putin , a “matar a inocentes ucranianos”, y subrayó que deberá atenerse a las consecuencias en caso de que lo haga. “Seguimos instando a Corea del Norte a que cumpla su compromiso público de no apoyar la guerra rusa en Ucrania. Ninguna nación debería ayudar a Vladímir Putin de ninguna manera a matar a inocentes ucranianos”, dijo en una conferencia de prensa el portavoz del Consejo de Seguridad Nacional de la Casa Blanca,  John Kirby. El presidente ruso y el líder norcoreano,  Kim Jong - un , mantuvieron este miércoles negociaciones en el cosmódromo ruso de Vostochni, en la región siberiana de Amur. En declaraciones a la televisión pública Rossía-1, Putin afirmó después que hay espacio para la cooperación militar y espacial con Corea del Norte. “ Si deciden seguir adelante con algún tipo de acuerdo de armas,  ciertamente habrá repercusiones para Corea del Norte, tanto por parte de Estados Unidos como de la comunidad internacional”,   reiteró Kirby. Washington ve probable que Moscú busque artillería: “Dependen mucho de la artillería, así que es muy posible algún tipo de artillería”, concluyó. El dirigente norcoreano llegó al lejano oriente ruso en medio de fuertes sospechas de Occidente sobre la intención de ambos países de reforzar la cooperación militar y espacial a través de un acuerdo de suministro de armas y tecnología. Según fuentes occidentales, Kim  estaría dispuesto a apoyar la guerra de Moscú con “millones” de proyectiles y munición  para artillería. Kim viajó a Rusia con una delegación que incluía a su hermana Kim Yo-Jong, y a los ministros de Defensa y de Exteriores, así como el director del Departamento Industrial de Munición y el secretario para Ciencia y Educación del Comité Central del Partido de los Trabajadores, ligado al programa espacial norcoreano.  SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.