Desconocidos asesinaron a un excombatiente de las antiguas  FARC  en el selvático departamento del  Chocó  (fronterizo con Panamá), denunció este sábado Comunes, el partido surgido de la desmovilización de la  guerrilla . El  Componente Comunes del Consejo Nacional de Reincorporación (CNR)  detalló que se desconocen los detalles del crimen de  Levinson Valoys Mosquera , perpetrado en el municipio de Bahía Solano. “Es de anotar que desde el año 2020, después de una tentativa de homicidio, el firmante de paz con pertenencia étnica de las comunidades afro había manifestado tener problemas de seguridad, por lo que solicitó tramite de emergencia a la  Unidad Nacional de Protección (UNP) ” , detalló el Componente Comunes del CNR. La información agregó que Valoys estaba siendo acompañado por un abogado del  Sistema Autónomo de Asesoría y Defensa (SAAD)  en ese proceso y que no tenía ningún vínculo con alguno de los proyectos productivos en los que están trabajando los reincorporados. “Insistimos en la necesidad de la implementación integral del acuerdo de paz con enfoque de género, territorial y étnico” , señaló ese organismo. En la zona donde fue cometido el crimen operan la guerrilla del  Ejército de Liberación Nacional (ELN);  el  Clan del Golfo , la principal banda criminal del país, y otros grupos locales. Según el  Instituto de Estudios para el Desarrollo y la Paz (Indepaz) , este año han sido asesinados cinco excombatientes de las  FARC . Igualmente van  353 reincorporados asesinados  desde que se firmó el acuerdo de paz en noviembre de 2016.