La temida ley SB 1718, que castiga con severidad a los  inmigrantes  indocumentados y a quienes los ayuden, entró en vigor este sábado en  Florida  en medio de protestas y llamamientos a unirse y a usar el voto para combatir lo que líderes latinos definieron como un “ataque de la extrema derecha”. “Hoy es un día bien importante porque la  Florida  está abajo ataque. Estamos siendo víctimas de un gobernador que ha utilizado y sigue utilizando el Estado como una plataforma política para enviar un mensaje de extrema derecha fuerte” , subrayó  Soraya Márquez , directora de  Mi Familia Vota  en este estado, durante la Convención de  Migración México, Centro y Suramérica  que se celebra este sábado en  Miami . El objetivo de esta reunión convocada por distintas organizaciones proinmigrantes es definir  “un plan de acción con estrategias y objetivos concretos”  contra la  SB 1718  y las políticas del gobernador  Ron DeSantis . Además, para más tarde hay convocadas manifestaciones en contra de la  SB 1718  en una decena de ciudades de  Florida , aunque es probable que participen menos personas que en las de días anteriores, pues la ley ya está en vigor y hay “ miedo ” en la comunidad, dijo a EFE uno de los organizadores. El “ miedo ” de los inmigrantes indocumentados, que ha llevado a muchos a dejar ya  Florida , es solo uno de los efectos de esta ley promovida por  DeSantis , quien aspira a  ser presidente de EE.UU.  y ya está en campaña para ser elegido el candidato republicano en las elecciones presidenciales de 2024. Sin embargo, el detective  Argemis Colomé , portavoz del  Departamento de Policía del condado Miami Dade , que asistió a la  Convención de Migración , dijo a EFE que la ley “no cambia mucho” el trabajo de los agentes de ese cuerpo policial. Según Colomé, el equipo legal del  Departamento de Policía de Miami Dade  tan solo ha encontrado un aspecto de la ley que los obliga a actuar de manera diferente a como hacían y es que traer a Florida desde otro estado a un indocumentado,  aunque sea un familiar , es considerado un delito grave de segundo grado. Antes, ante un caso como ese los agentes debían llamar a las  agencias estatales  que se encargan de la inmigración irregular, señaló Colomé. “La Policía no va a preguntar por tu estatus migratorio si te para por algún  asunto de tráfico  ni tampoco a quien vaya a denunciar que ha sido víctima de un delito”,  aseveró  Colomé . “La ley le va a impactar a  la persona que está cometiendo un delito , no a la persona que está trabajando, no la persona que está en su carro, no los amistades o las familias que no tienen papeles y están contigo” , aseveró. No obstante, el detective reconoció que no podía asegurar cómo van a actuar los  Departamentos de Policía  de otros condados, ni los alguaciles de toda  Florida . La nueva ley, que firma parte de un paquete de más de 200 aprobadas este año por el  Congreso de Florida  ente ellas también algunas otras de carácter ultraconservador, obliga a las empresas con más de 25 trabajadores a usar un programa oficial de verificación del estatus  migratoriode  cada uno, so pena de multas y pérdida de la licencia. Además, los hospitales que aceptan el seguro médico público (Medicaid) deben preguntar y registrar si sus pacientes son residentes legales o no. Uno de los mensajes que más se escuchó durante la convención, a la que asistió el cónsul general de  México  en  Miami ,  Jonathan Chait , es que la ya llamada ley “ antiinmigrantes ” no solo les afecta a ellos  “sino a todas las personas que viven en el estado”. Los indocumentados, que, según dijo  Márquez  a EFE son más de un millón en  Florida , son esenciales para los tres sectores que mueven la economía, la agricultura, la construcción y el turismo, en los que ya se siente la escasez de mano de obra provocada por el éxodo de trabajadores desde  Florida  hacia las dos  Carolinas y Georgia. El resultado para los floridanos se resume en una palabra:  encarecimiento, dijo la directiva de MI Familia Vota. Héctor Sánchez Barba, presidente y director ejecutivo de la misma organización, hizo hincapié en que la participación cívica y la creación de un poder político latino es la mejor solución para enfrentar unos embates “racistas y extremistas” que  “no son nuevos”. A juicio de  Márquez , este es el momento para crear un movimiento que integre a toda la comunidad para pararle los pies a  DeSantis  en las próximas elecciones a las que se presente, ya sean las  presidenciales de 2024  o las de 2026 para renovar el cargo como gobernador.