Carlos III  ha sido coronado rey, en una histórica ceremonia celebrada este sábado en la abadía de Westminster de Londres, Reino Unido. El monarca, de 74 años, ascendió al trono como sucesor de su madre, la reina Isabel II, quién murió el 8 de septiembre de 2022. En la mañana del sábado miles de personas se acomodaron a lo largo de la ruta por la que desfiló el carruaje en el que iba el rey acompañado por la reina Camilla. La procesión partió del palacio de Buckingham en dirección a la Abadía de Westminster, donde se celebró la ceremonia de coronación. Entre los espectadores que siguieron el desfile también hubo opositores al modelo monárquico.