El  Servicio Nacional de Calidad y Salud Animal de Paraguay  (Senacsa) advirtió este viernes que el país suramericano tiene un nivel de riesgo “muy alto”, debido a los casos de  gripe aviar  reportados en la región, particularmente en los países vecinos como Bolivia y Argentina. El organismo aseguró que  aún no se ha reportado en el país casos de gripe aviar, provocada por el virus H5N1 en aves silvestres , pero las migraciones de estas desde países como Argentina y Uruguay aumentan el riesgo de que el virus llegue a territorio paraguayo, expresó a ABC Cardinal el director general de la Dirección de Sanidad Animal, Identidad y Trazabilidad (Digesit), Víctor Maldonado. “ El nivel de riesgo que tiene hoy Paraguay es de alto a muy alto . Con las dos notificaciones que hemos recibido. Una de Argentina, en aves silvestres migratorias, (y) la otra de Uruguay” , comentó Maldonado. El director general de la  Digesit , que integra el  Senacsa , aseveró que el riesgo en el país se debe, principalmente, a que las medidas de prevención contra la gripe aviar  “son ineficaces” . Maldonado afirmó que  las medidas para enfrentar a este virus pasan por tres acciones fundamentales: la detección precoz del virus, la contención y la eliminación rápida. “La detección precoz es fundamental para que nosotros podamos actuar lo más rápido posible” , señaló. Además, la contención y la eliminación rápida y efectiva debe implementarse para que este  “evento no pase a las aves domésticas” . A su juicio, lo  “más peligroso”  es que el virus contagie a las aves domésticas dada la alta  “transmisibilidad” , lo que haría de la contención una situación  “mucho más complicada” . La decisión de  Argentina  y  Uruguay  de decretar la emergencia sanitaria tras el hallazgo de los primeros casos de gripe aviar aumentó el nivel de la alerta en Latinoamérica por el avance de esta enfermedad, que ha llegado a afectar a humanos en las últimas décadas y que recientemente se ha detectado también en algunas especies de mamíferos. La situación de Argentina y Uruguay está lejos de ser aislada, pues este martes Guatemala declaró el estado de emergencia tras confirmar la presencia del  virus H5N1  en pelícanos. El pasado 8 de febrero, la  Organización Mundial de la Salud (OMS)  advirtió por medio de un comunicado oficial sobre la propagación de esta enfermedad en mamíferos en diferentes regiones del mundo. La  influenza aviar  afecta principalmente a las aves domésticas y se clasifica en 2 subtipos en función de dos proteínas de superficie y es considerada altamente mortal, de acuerdo con la  OMS .