El expresidente de Bolivia  Evo Morales  (2006-2019) abrió una cuenta en  Tik Tok  en la que ya publicó dos videos, uno de ellos es la bienvenida que le da el mandatario de Argentina,  Alberto Fernández , a esa red social. “ Hermanas y hermanos queridos estoy con mi querido hermano y amigo Evo Morales, los invito a todos a que sigan en la página de Tik Tok a Evo, un latinoamericano enorme que Bolivia nos ha dado ”, dice el presidente argentino. En el video aparece Fernández junto a Morales, en medio de los dos una imagen de Maradona vestido con el uniforme de la selección argentina cargando la copa del mundo, y de fondo la canción “ La mano de Dios ”.     @evopueblooficial  Gracias hermano @Alberto Fernández  por la bienvenida a Tik Tok y por el recibimiento en la hermosa tierra Argentina.  Que vivan nuestros pueblos! 🇧🇴🇦🇷  #evopueblo   #evoespueblo   #fyp   #fypシ   #viral   ♬ sonido original - Evo Morales Ayma       En el otro video Morales juega con un niño que lo recibe a su llegada al chaco del lado argentino. Este domingo se celebran 14 años del Estado Plurinacional, que fue impulsado por Morales cuando asumió por primera vez la Presidencia en 2006, y fue uno de los grandes ausentes en los actos conmemorativos en los que el presidente Luis Arce dio un discurso, en el que recordó que exmandatario fue el primer presidente indígena de Bolivia. Morales anunció el fin de semana pasado que visitará Argentina para celebrar el  Día del Estado Plurinacional de Bolivia , junto a la comunidad boliviana en ese país. Además, participará el lunes en una reunión de “ movimientos sociales ” dentro de la Runasur, la plataforma internacional de movimientos sociales e indígenas que impulsa, como preámbulo a la VII Cumbre de Jefas y Jefes de Estado y de Gobierno de la  Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños  (Celac) que se celebrará en Buenos Aires el martes. También dijo que planteará crear una “ Coordinadora de los Movimientos Sociales de América Latina y El Caribe ” que agrupe a todos los sindicatos y redes internacionales regionales para “ enfrentar ” al “ imperio ”. Antes de emprender su viaje a Argentina, Morales expresó en la víspera su molestia por lo que consideró un “ maltrato ” el hecho de que no se le hubiera invitado con antelación a los actos por el Día del Estado Plurinacional. “ Hermanas y hermanos: pese al maltrato y discriminación del oportunismo que pretende manipular la historia y aprovecharse de las luchas del pueblo para improvisar un proyecto político renovador de la derecha hago un llamado a defender la unidad y convicción ideológica del MAS-IPSP ”, escribió el también líder del gobernante  Movimiento al Socialismo  (MAS).