Varios de los opositores venezolanos que aspiran a la presidencia de  Venezuela  manifestaron este sábado su respaldo a la Comisión Nacional de Primarias (CNP) ante la decisión de hacer elecciones internas “autogestionadas”, y coincidieron en que este proceso, sin apoyo técnico del ente comicial, promoverá la unión en las filas del antichavismo. “Si a algo le tiene miedo (el presidente de Venezuela, Nicolás) Maduro es a la unidad de la oposición, y las primarias van a solidificar esa unidad”, afirmó, citado en una nota de prensa de su equipo, el expresidente del Consejo Nacional Electoral (CNE) y precandidato independiente Andrés Caleca. Dijo que desde el  chavismo  “harán lo posible” por sabotear las primarias opositoras y, aseguró que, un ejemplo de ello es la renuncia de tres de los cinco rectores principales del CNE, por lo que pidió insistir en la ejecución de los comicios internos en los que elegirán al candidato que enfrentará al oficialismo en las presidenciales de 2024. Por su parte, Freddy Superlano, candidato del partido opositor Voluntad Popular (VP), puntualizó que es necesario buscar en estas elecciones internas un líder que pueda unificar al  antichavismo . “Vamos a hacer nuestras primarias autogestionadas, con nuestros técnicos, con nuestra gente, con la participación de los partidos, de manera ordenada, pero de que hacemos primarias, las hacemos, y vamos a escoger a nuestro candidato de la unidad. Tenemos que hacer la primaria como un acto de desobediencia civil”, afirmó durante un recorrido en el estado Lara, según recogió una nota de prensa. La opositora María Corina Machado, líder del partido Vente Venezuela, también se refirió a los  comicios internos  y celebró la decisión de que no incluyan la asistencia técnica del CNE. En declaraciones ofrecidas durante un acto público en el estado andino de Trujillo y publicadas en su cuenta en Twitter, Machado confirmó que participará en las elecciones primarias y concretará su inscripción en el proceso el próximo viernes, 23 de junio, día que cierra el lapso de postulaciones.