La policía británica anunció este jueves que pondrá en marcha una investigación para tratar de esclarecer el fallecimiento y lesiones de docenas de bebés en las unidades de maternidad de una fundación hospitalaria en  Inglaterra . Las maternidades de los hospitales de la Universidad de Nottingham (NUH) ya están siendo examinados como parte de una revisión llevada a cabo por la matrona Donna Ockenden, cuyo equipo analiza fallos cometidos que derivaron en la muerte o lesiones de bebés en el Nottingham City Hospital y el Queen’s Medical Centre. La jefa del cuerpo de policía de Nottinghamshire, Kate Meynell, indicó hoy que su decisión de investigar estas unidades obedece a conversaciones mantenidas con Ockenden. Esa revisión -la mayor llevada a cabo en el Reino Unido hasta ahora- implica contactar con unas 1.800 familias afectadas, que han “dado la bienvenida” a la pesquisa de los agentes. “Un gran número de nosotros hemos alegado delitos y compartiremos nuestra evidencia con la policía para ayudarles con sus investigaciones”, señala un comunicado emitido hoy en nombre de algunas de esas familias. Por su parte, Maynell señaló que ayer miércoles mantuvo un encuentro con la citada matrona para hablar de la revisión independiente que ésta está realizando “en casos de maternidad de preocupación potencialmente significativa en hospitales de la Universidad de Nottingham y para desarrollar una idea más clara del trabajo que se lleva a cabo”. La responsable policial reveló que ha nombrado a su número dos, Rob Griffin, a cargo de la supervisión, los preparativos y la consiguiente investigación del cuerpo. El anuncio sigue a una pesquisa policial previa llevada a cabo por la policía de West Mercia en junio de 2020 sobre las prácticas implementadas en las maternidades de la fundación hospitalaria de Shrewsbury y Telford. En esos lugares, una indagación independiente que también llevó a cabo Ockenden halló que 201 bebés y nueve madres podrían haber sobrevivido si hubieran recibido una mejor atención en la maternidad a lo largo de un periodo de 20 años.