El ministro de Exteriores de Rusia,  Serguéi Lavrov , afirmó este martes que la  OTAN  quiere guerra al rechazar la congelación del conflicto en Ucrania. “Si la  OTAN  por boca de (su secretario general, Jens) Stoltenberg vuelve a decir que está en contra de congelar, como dicen, el conflicto en  Ucrania , entonces quieren guerra ”, señaló Lavrov en declaraciones transmitidas por la televisión pública rusa. Stoltenbeg  afirmó ayer que la  Alianza  apoyará a  Ucrania  el tiempo que sea necesario, pero advirtió contra la congelación del conflicto a cambio del fin de las hostilidades. La solución, según  Stoltenberg , no puede basarse en una “ paz dictada ” por  Moscú , sino en el éxito de la contraofensiva de Kiev para recuperar el territorio ocupado por las tropas rusas. “ Pues que luchen entonces.  Nosotros estamos preparados”,  replicó hoy Lavrov. Según el jefe de la diplomacia rusa,  Moscú   “hace tiempo que ha comprendido los objetivos de la  OTAN  en  Ucrania ”. Insistió asimismo que con los envíos de armas, la concesión de datos de inteligencia y el entrenamiento de militares ucranianos son “ de hecho ” una prueba de que la Alianza participa directamente en una guerra contra  Rusia .