Una niña de Rhode Island,  Estados Unidos , finalmente descubrió cómo determinar si Papá Noel es real: el ADN. La menor no tuvo mejor idea que enviar una galleta a medio comer y un par de palitos de zanahoria mordisqueados al departamento de policía de la ciudad de Cumberland para preguntar si se les puede hacer una prueba de ADN. La historia es  viral  en las redes sociales. “Tomé una muestra de una galleta y zanahorias que dejé para Santa y los renos en Nochebuena y  me preguntaba si podrías tomar una muestra de ADN  y ver si Santa es real”,  escribió la niña en  una carta enviada  al departamento de policía de la ciudad de Cumberland. Su nombre no fue revelado. La avispada niña en cuestión halló sobras de zanahorias y migajas de galletas que le había dejado el generoso viajero de barba blanca y traje rojo. A sus renos también, claro. Pero  que hayan quedado esas pruebas la impulsó a investigar sobre su existencia  y verdadera identidad del viejo pascuero. El departamento de policía informó este viernes que palitos de zanahoria mordidos y una galleta por la mitad fueron llevadas a la estación policial junto a una carta que  solicita que las pruebas sean sometidas a una prueba de ADN . Según  AP , el jefe de la policía Matthew Benson informó que la evidencia enviada por la menor fue  enviada a la “evidencia” a la unidad de Ciencias Forenses  del Departamento de Salud del estado para su análisis. “Elementos que  se examinarán en busca de rastros de ADN  y se compararán con los perfiles registrados para el sospechoso/alias mencionado anteriormente” , dice el comunicado del departamento. “Tomé una muestra de una galleta y zanahorias que dejé para Papá Noel y los renos en Nochevieja y  me preguntaba si podían hacer una prueba de ADN  para saber si Santa es real” , escribió la niña a mano en una hora amarilla. Su nombre y edad no se dieron a conocer. Benson reenvió la “evidencia” al Departamento de Ciencias Forenses y de la Salud para su análisis.  Cada una fue guardada y clasificada como en cualquier otro caso a investigar , con medidas de cada objeto a analizar y protegidas de cualquier alteración que obstruya el accionar policial. “Artículos para ser analizados en busca de rastros de ADN y  comparados con perfiles en registro para el sospechoso/alias antes mencionado ” , dice el formulario del departamento. Incluso, el informe consta de una foto nocturna donde un reno aparece suelto en la calle. La investigación espera el resultado, aunque Benson sostuvo que  “ esta joven obviamente tiene un agudo sentido por la verdad y el proceso de investigación , e hizo un gran trabajo empaquetando la evidencia para su presentación. Haremos nuestro mayor esfuerzo para brindarle respuestas” .