México  ha puesto en vigor una de las leyes antitabaco más estrictas del mundo al promulgar una prohibición total de fumar en lugares públicos. El primer paso de esta ley se dio en 2021 y también incluye la prohibición de la publicidad del tabaco. Varios otros países latinoamericanos también han aprobado leyes para crear espacios públicos libres de humo, sin embargo, la legislación de México se considera la más sólida y amplia de la región. Equivale a una de las leyes antitabaco más estrictas del mundo. La ley existente de México de 2008, que creó espacios libres de humo en bares, restaurantes y lugares de trabajo, ahora se amplía a una prohibición total en todos los espacios públicos. Eso incluye parques, playas, hoteles, oficinas y restaurantes. También habrá una prohibición total de la publicidad, promoción y patrocinio de los productos del tabaco,  por lo que los cigarrillos no podrán ni siquiera estar expuestos en el interior de las tiendas. Los vaporizadores y los cigarrillos electrónicos también están sujetos a nuevas restricciones más estrictas, particularmente en interiores. La Organización Panamericana de la Salud dio la bienvenida al paso y aplaudió al gobierno mexicano por implementar la prohibición. La organización dice que el consumo de tabaco es la causa de muerte más prevenible en el mundo, responsable de casi un millón de muertes en la región cada año, ya sea por consumo directo o exposición al humo. Sin embargo, algunos fumadores están consternados por la naturaleza draconiana de la nueva ley. E n esencia, significa que a muchos solo se les permitirá fumar en sus casas u otras residencias privadas. Otros han planteado preguntas sobre los aspectos prácticos de hacer cumplir la ley. Con la corrupción policial tan extendida en México, muchos temen que, en lugar de imponer multas o castigos reales por fumar en público, algunos oficiales lo usen como pretexto para aceptar sobornos.