El presidente de  Francia ,  Emmanuel Macron , abogó hoy en la Conferencia de Seguridad de  Múnich  por “intensificar el apoyo” a  Ucrania  hasta que pueda “lanzar una contraofensiva” que fuerce a  Rusia  a dialogar bajo condiciones “creíbles” y “elegidas” por  Kiev . “Estamos listos a intensificarlo hoy porque los días y las semanas que vienen son decisivos y estamos preparados para un conflicto prolongado. No lo deseo, pero sobre todo porque no lo queremos, debemos ser creíbles con nuestra capacidad de mantener ese esfuerzo” , invitó Macron al intervenir en el foro. “Rusia es una potencia de desequilibrio y de injusticia”,  con mentalidad “neocolonial y neoimperialista”, aseveró el presidente francés, y Moscú debe “fracasar” si  “queremos un orden internacional estable y una paz duradera”. En ese contexto, Macron llamó a Europa a  “invertir masivamente”  en defensa, en alianza con la OTAN pero también a nivel continental, más allá de los límites de la Unión Europea. “Ninguno de nosotros cambiará la geografía de Rusia, el hecho de que siempre estará en suelo europeo, y ninguno de nosotros puede cambiar la fatalidad y nuestro dilema de que no habrá una paz duradera”,  dijo, hasta que no nos  “hagamos cargo” de la cuestión rusa”, en busca de soluciones pero sin “ingenuidad”. “Hoy no puede haber diálogo porque tenemos una Rusia que ha elegido la guerra” , precisó Macron, que además se mostró muy escéptico con la posibilidad de un “cambio de régimen” en Moscú. Para el líder francés, la guerra actual es consecuencia de que  “Rusia no digirió el fin de un imperio”  y del  “resentimiento post-1990″ . Pero en general, afirmó que ni rusos ni europeos leyeron correctamente el contexto posterior a la Guerra Fría, cuando pasaron de la noche a la mañana del telón de acero a una fase de “luna de miel”. Macron habló de intensificar los esfuerzos en defensa a nivel estratégico y material, aumentando la capacidad europea de producir e innovar, pero no solo en sectores tradicionales como el armamentístico y el aéreo. Así, pidió considerar las potenciales fuentes de desestabilización del futuro, como el cibercrimen y las campañas de desinformación. También pidió “tener en cuenta” el factor nuclear, un asunto que también está en “la sombras” de la guerra en Ucrania. “La disuasión francesa ocupa un puesto específico que contribuye en Europa, así como la del Reino Unido, al refuerzo global de la seguridad de la alianza. Evidentemente, nuestros aliados juegan también un papel esencial al respecto y deseo que reafirmemos el carácter nuclear de la Alianza Atlántica” , subrayó. En su intervención en este foro de defensa, Macrón incidió igualmente en la necesidad de reformar el orden internacional -Consejo de Seguridad de la ONU incluido- con más integración y cooperación norte-sur. “El Consejo de Seguridad es parte de ello. Un miembro permanente simplemente decidió aniquilar las reglas que debía proteger, así que tenemos que reconfigurarlo y darle una nueva forma” , opinó.