Seis personas murieron y 53 más resultaron heridas este viernes tras el choque e incendio de un tractocamión y un autobús que transportaba jornaleros agrícolas en  Michoacán , estado del oeste de  México . La  Fiscalía General del Estado  (FGE) confirmó que el accidente ocurrió alrededor de las 01.00 horas (7.00 GMT) sobre la carretera estatal que une los municipios michoacanos de  La Piedad, Yurécuaro y Vista Hermosa , cerca de los límites con el estado de  Jalisco . Peritos de la Fiscalía informaron, de manera preliminar, que el autobús de pasajeros habría invadido el carril contrario, por lo que se impactó de frente con un tráiler que remolcaba dos “ cajas secas ”, con diversos productos alimenticios y de limpieza. Debido al fuerte impacto, ambos vehículos se incendiaron, lo que causó la muerte de los dos conductores y de cuatro pasajeros del autobús, cuyos cadáveres quedaron calcinados. Paramédicos y bomberos de cinco municipios cercanos, así como policías municipales y estatales, auxiliaron a 53 pasajeros del autobús, a quienes trasladaron a hospitales michoacanos en  La Piedad y Yurécuaro , además de centros de salud del poblado de La Barca, en Jalisco. La Fiscalía también reveló que los pasajeros del autobús eran jornaleros agrícolas, quienes habían concluido un periodo laboral en el poblado de  San Quintín , en el norteño estado de  Baja California , y se dirigían a un nuevo empleo al estado de Oaxaca, en el sur del país. Autoridades del Gobierno de  Michoacán  iniciaron una investigación para determinar los lugares de origen de los heridos y de las víctimas, para buscar un esquema que permita trasladarlos con sus familias. Los cadáveres fueron enviados al  Servicio Médico Forense  (Semefo), en el municipio de  La Piedad , donde permanecen a la espera de ser identificados y reclamados por sus familiares. Los accidentes carreteros han adquirido notoriedad este año en México, donde al menos 29 personas murieron este mes en el sureño estado de  Oaxaca  por la volcadura de un autobús de pasajeros. En México murieron un promedio de 40 personas al día por accidentes automovilísticos y el número de lesionados subió un 28 % anual en 2022, uno de los años más mortales en la historia, según el último informe del Instituto de  Recursos Mundiales México  (WRI, por sus siglas en inglés).