La ejecución del britanico- iraní  Alireza Akbari, de 61 años, por las autoridades iraníes “es un acto odioso y bárbaro”, afirmó este sábado el presidente francés,  Emmanuel Macron . Esa ejecución, anunciada hoy por las autoridades de Teherán, “se suma a una lista demasiado larga de víctimas de la represión y de la pena de muerte en Irán. Solidaridad con el Reino Unido. Solidaridad con el pueblo iraní”, destacó Macro en un mensaje en Twitter. Anteriormente, el Ministerio francés de Exteriores había manifestado la condena “con la mayor firmeza” la ejecución. El encargado de negocios de la embajada francesa en París fue convocado a consultas de nuevo esta mañana a la sede del Ministerio de Exteriores, donde se le manifestó la “indignación” francesa por la ejecución, según un comunicado. La ejecución tuvo lugar a pesar de numerosas peticiones internacionales para que no se produjera. Akbari, que ocupó el cargo de viceministro de Defensa durante el mandato del presidente reformista Mohamed Jatami (1997-2005), había sido detenido hace tres años acusado de espiar para el Reino Unido a cambio de dinero. Francia también advirtió hoy al diplomático iraní de que “las violaciones repetidas del derecho internacional por parte de Irán no quedarán sin respuesta, especialmente cuando se trata de ciudadanos extranjeros detenidos arbitrariamente”. Varios ciudadanos franceses están detenidos en Irán desde hace meses y las autoridades galas se han quejado reiteradamente a las de Teherán por la falta de acceso diplomático y por sus confesiones difundidas por vídeo, que según París fueron forzadas. El Ministerio francés de Exteriores reiteró la oposición del país a la pena de muerte en cualquier lugar y circunstancia, y denunció especialmente “su utilización política en Irán” tras las recientes ejecuciones de hombres jóvenes que participaron en las protestas de apoyo a los derechos de la mujer.