Los principales representantes de la oposición  argentina  condenaron este martes el encuentro entre el presidente del país,  Alberto Fernández , y su homólogo  venezolano ,  Nicolás Maduro , en el marco de la cumbre de jefes de Estado suramericanos que se celebró en  Brasilia . El alcalde de  Buenos Aires ,  Horacio Rodríguez Larreta , precandidato presidencial por la coalición opositora de  Juntos por el Cambio , afirmó sentir vergüenza por la reunión de Fernández y Maduro, al tiempo que subrayó su compromiso por la democracia y su “ solidaridad ” con “ todas las víctimas ” de las dictaduras en  América Latina . “ El encuentro entre  Alberto Fernández  y el dictador  Nicolás Maduro  me avergüenza ante los miles y miles de venezolanos que eligieron vivir en nuestro país como refugio frente a la dictadura venezolana ”, aseveró Rodríguez Larreta en su cuenta oficial de Twitter. Patricia Bullrich , exministra de Seguridad del expresidente  Mauricio Macri  (2015-2019) y también precandidata presidencial por Juntos por el Cambio, se sumó a las críticas por esta reunión. “ Siempre del lado equivocado de la historia. Conmigo esto se acaba ”, manifestó Bullrich en su perfil de Twitter. El presidente argentino se reunió este martes al margen de la cumbre sudamericana con su par venezolano, a quien pidió que Venezuela se reincorpore a los organismos internacionales. Según un comunicado difundido por el Gobierno argentino en la capital brasileña, Fernández “ instó ” a Maduro a que su país vuelva a estar representado en foros y mecanismos internacionales”, entre los cuales citó la  Comisión Interamericana de Derechos Humanos  (CIDH). De acuerdo al texto, Fernández destacó el apoyo de Argentina “ al diálogo entre los propios venezolanos para la búsqueda de una salida política ” que “ garantice la plena vigencia de la democracia y el respeto de los derechos humanos ” y contribuya a “ la recuperación de la economía venezolana y al bienestar de su gente ”. Ambos mandatarios han coincidido en  Brasilia  en la cumbre suramericana convocada por el presidente brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva , en la que están representados los doce países de la región.