Por medio de las redes sociales se difundió un video donde se observa cómo estudiantes del Colegio de Bachilleres plantel 1 (Cobach) en el estado de Chihuahua,  México , golpean y acorralan a otro joven. Los hechos se habrían registrado en lo que son los baños del plantel educativo, ubicado en el  municipio de Chihuahua , cuando un grupo de estudiantes ingresa al lugar y golpea a la fuerza las puertas de un sanitario causándole lesiones a otro joven que estaba dentro. El ataque que sufrió el estudiante ocurrió el pasado miércoles 8 de marzo, sin embargo, fue hasta el jueves por la tarde que el video se comenzó a difundir por medio de las redes sociales. De manera oficial trascendió que el joven agredido fue atendido de manera oportuna, por lo cual no requirió atención médica en algún hospital de la localidad. En cuanto a los agresores, se informó por parte del COBACH que ya fueron identificados, y se confirmó que fueron 3 estudiantes los responsables directos de la agresión. Se activaron los protocolos de seguridad en el COBACH Humberto de las Casas, director general del COBACH, informó esta tarde en conferencia de prensa, que desde que ocurrieron los hechos se activaron los protocolos de seguridad que se tienen en la institución, además de que ayer la madre del menor agredido acudió al plantel para darle seguimiento al caso. En cuanto a los padres de los jóvenes agresores, se confirmó que hoy se tuvo una reunión con ellos, por lo cual fueron dados de baja del plantel. Según explicó, la decisión de darlos de baja fue tomada por los mismos padres de familia de los responsables, así como por los directivos del plantel. En cuanto a los demás estudiantes que aparecen en el video y participaron también en la agresión, se detalló que fueron suspendidos y condicionados a tomar cursos en prevención de la violencia. Por último, el titular del COBACH aclaró que tras hablar con la familia del joven que resultó lesionado se confirmó que no padece de autismo como se manejó en un inicio.