El presidente de  Francia ,  Emmanuel Macron , afirmó este domingo que  “no tolerará ningún ataque contra Francia y sus intereses” , después de que miles de personas se manifestaran frente a la embajada del país europeo en  Niamey , la capital de  Níger . “ Cualquier [persona] que ataque a ciudadanos franceses, al ejército, a  diplomáticos  o a bases francesas verá cómo  Francia  toma represalias de inmediato” , aseguró el dirigente francés, según la presidencia. El presidente  “no tolerará ningún ataque contra  Francia  y sus intereses” , insistió, unas horas después de que miles de personas se manifestaran frente a la embajada de  Francia  en  Niamey  al grito de  “¡Viva Putin!”, “¡Viva Rusia!”, “¡Abajo Francia!”. Níger , antigua colonia francesa, sufrió el miércoles un golpe militar llevado a cabo por el general  Abdourahamane Tiani , jefe de la poderosa guardia presidencial, que se autoproclamó como nuevo dirigente del país africano. Tiani  justificó el golpe por la  “degradación de la situación de seguridad”  en el país africano, azotado por la violencia de grupos yihadistas. El presidente derrocado,  Mohamed Bazoum , lleva cuatro días retenido por los militares en el palacio presidencial. Francia , que tiene un contingente de 1.500 soldados en el país, condenó el viernes el golpe de Estado y lo calificó de “ peligroso ” para la región. Al día siguiente,  París , al igual que la  Unión Europea , anunció la suspensión de la cooperación en materia de seguridad y la ayuda financiera y al desarrollo a  Níger .