Taiwán  comprará hasta 400 misiles Harpoon lanzados desde tierra por  Estados Unidos  ante la creciente amenaza de  China , informó Bloomberg News el lunes, citando al líder de un grupo comercial y a personas familiarizadas con el tema. El  Pentágono  anunció un contrato de 1.170 millones de dólares por 400 de los misiles antibuque el 7 de abril sin nombrar al comprador, diciendo que se esperaba que la producción se completara en marzo de 2029. Bloomberg dijo que  Taiwán  era el comprador. El Pentágono se negó a comentar directamente sobre el acuerdo, pero dijo: “ Estados Unidos  pone a disposición de Taiwán los artículos y servicios de defensa necesarios para permitirle mantener una capacidad suficiente de autodefensa ”. En 2020, Taiwán dijo que planeaba comprar misiles antibuque  Harpoon  fabricados por  Boeing  con base en tierra como parte de sus esfuerzos de modernización militar. Un contrato con Boeing (BA.N) que el  Comando de Sistemas Aéreos Navales de EE.UU.  emitió en nombre de Taiwán marca la primera vez que obtendrá la versión móvil lanzada desde tierra, dijo el informe de Bloomberg, citando a  Rupert Hammond-Chambers , presidente de EE.UU. -Consejo Empresarial de Taiwán. Anteriormente había comprado la versión lanzada desde el barco. Boeing remitió las preguntas al Pentágono. Este mes, el presidente de la  Cámara de Representantes  de EE.UU.,  Kevin McCarthy , recibió a la presidenta de Taiwán,  Tsai Ing-wen , en California, y enfatizó la necesidad de acelerar las entregas de armas a Taiwán ante las crecientes amenazas de China. Después de la reunión,  Mike Gallagher , presidente republicano del Comité Selecto de la Cámara sobre el  Partido Comunista Chino , dijo que le gustaría buscar formas de llevar misiles Harpoon a Taiwán antes de los que están programados para ir a  Arabia Saudita .