El presidente de la Asamblea Legislativa,  Ernesto Castro , aseguró este martes que la reelección del mandatario  Nayib Bukele  “ ya está en camino de manera formal ”, a pesar que el mismo mandatario  salvadoreño  sostuvo en el pasado que es inconstitucional. El lunes, el partido  Nuevas Ideas , oficialista y mayoritario de la  Asamblea Legislativa , publicó que Bukele y su vicepresidente,  Félix Ullo , habían inscrito su precandidatura de cara a los comicios de 2024. “ Es una formula que le ha dado muy buenos resultados a este país y primero Dios sigan esos resultados. La reelección de 2024 ya está en camino de manera formal ”, dijo Castro en declaraciones divulgadas por el Congreso. Y agregó: “ Estamos muy contentos, esa fue la última noticia del fin de semana. Agradecidos porque ellos tomaron la decisión, obviamente ya lo habían anunciado, pero ya la formalizaron ”. Bukele anunció su intención de reelegirse en septiembre de 2022, un año después de un cambio de criterio de la  Sala de lo Constitucional  de la  Corte Suprema de Justicia . Un cambio alineado con la intención de Bukele. Hasta antes de la decisión de los jueces constitucionalistas, elegidos en un proceso señalado de irregular en la Asamblea Legislativa tras destituir a sus antecesores, un presidente debía esperar diez años para intentar buscar nuevamente la Presidencia. La resolución señala que para buscar un nuevo mandato, el presidente debe pedir licencia “ seis meses antes del inicio del periodo presidencial ”. Es decir, Bukele únicamente gobernaría los primeros seis meses de su quinto año y debería apartarse de la Presidencia en enero de 2024. Diversos abogados, incluso la  Facultad de Jurisprudencia  de la estatal  Universidad de El Salvador , han señalado que la reelección de Bukele supondría la violación de varios artículos de la Constitución, como el que señala que la persona que haya ejercido la Presidencia no podrá “ continuar en sus funciones ni un día más ”. Para el director ejecutivo de la organización  Acción Ciudadana ,  Eduardo Escobar , Bukele está impedido legalmente para competir en las elecciones primarias de su partido y postularse a la reelección. “ Por más que intente el oficialismo legitimar la candidatura de Bukele, no lo hacen. Democrática y jurídicamente esta impedido de competir en las internas y de postularse como candidato presidencial ”, dijo a EFE recientemente.