Una mujer fue detenida en  Venezuela  por su  “presunta responsabilidad”  en la  explotación sexual  de una niña de 11 años de edad, informó este viernes el Ministerio Público (MP, Fiscalía). La mujer,  “trabajadora sexual”  de 25 años, fue detenida el 24 de febrero, luego de que habitantes de Valencia, estado Carabobo (centro), denunciaran ante el  Cuerpo de Investigaciones Científicas, Penales y Criminalísticas (CICPC)  que estaba con una niña en una plaza pública, donde buscaba  “captar la atención de los hombres que transitaban por el lugar” , según una nota de prensa del ente fiscal. Tras una  “inspección corporal” , los funcionarios del CICPC encontraron  “una caja de preservativos, un envase plástico de vaselina de 50 gramos y dos teléfonos celulares”  y, posteriormente, detuvieron a la mujer, quien fue puesta a la orden del  MP , que la imputó por los delitos de  “explotación sexual en perjuicio de la niña” . Una vez  “evaluados los elementos de convicción expuestos por el representante del  Ministerio Público ” , un tribunal de Carabobo ordenó la reclusión de la detenida  “en la sede de la  Delegación Municipal de Valencia del Cicpc ” , agregó el MP en el comunicado. En 2022, este cuerpo policial creó las  Coordinaciones de Investigaciones sobre Trata de Personas  en todo el territorio venezolano, con la intención de minimizar el delito,  “dado el incremento de denuncias por parte de familiares de las víctimas” .