La guerrilla izquierdista del  ELN  secuestró a una sargento y sus dos hijos de 6 y 8 años, uno de ellos autista, en vísperas de una tregua bilateral con el gobierno de  Colombia  que comenzará a regir el jueves, informaron autoridades este miércoles. El  Ejército de Liberación Nacional  ( ELN , guevarista), que negocia la paz con el gobierno de izquierda  del  presidente  Gustavo Petro , ha “ secuestrado  a  la  sargento  segundo  Ghislaine Karina Ramírez y   sus   dos   hijos ”  en la noche  del  3 de julio cuando la familia conducía cerca  a  la frontera con Venezuela, indicó el  Ejército  en un boletín. Los mandos rebeldes y el gobierno dialogan desde noviembre con miras a poner fin a seis décadas de conflicto armado. Las partes ya acordaron un cese de operaciones ofensivas desde el jueves y,  a partir del 3 de agosto , la tregua incluirá también el fin de las extorsiones, los secuestros  y  otros crímenes. “ Rechazamos de forma contundente el secuestro en  Arauca  (...) La  Fuerza Pública  no descansará hasta encontrarlos. Este es un delito que siempre será castigado  y  que no tiene ninguna justificación ”, indicó el Ministerio de Defensa en su cuenta de Twitter. Gerardo Ramírez , padre de la mujer secuestrada, contó a  Blu Radio que Ghislain e (32 años) viajaba en su vehículo personal con los niños desde su casa en  Melgar  (departamento del  Tolima ) y hacia  Arauca  (noreste) donde había sido trasladada por el  Ejército . “Esto es duro, es triste porque son niñitos (...) y  nosotros somos muy humildes ” , dijo. En vísperas del inicio de la tregua la violencia se intensificó.  Tres policías fueron asesinados el martes en  Norte de Santander , vecino a  Venezuela . Dos de ellos abatidos por sicarios, mientras que otro murió por disparos de un francotirador, en hechos que son investigados. La semana pasada soldados abatieron a seis guerrilleros en  Arauca , también cercano a  Venezuela . Según el ministro de Defensa,  Iván Velásquez , una facción del  ELN  en el departamento del  Chocó  (noroeste) no hará parte del cese al fuego y por el contrario se encuentra en  “paro armado”. De cumplirse la tregua, será el periodo más largo de suspensión de las hostilidades entre las fuerzas estatales y la  guerrilla . Las partes se volverán a reunir desde el 14 de agosto en  Venezuela  para continuar con los diálogos de paz. Fundado al calor de la  Revolución Cubana  en 1964, el  ELN  cuenta con casi 5.900 combatientes, según cifras oficiales de 2022. El primer gobierno izquierdista en la historia de  Colombia  aspira a cerrar este añejo conflicto por medio del diálogo con todas las organizaciones armadas.