Este 24 de febrero se cumplirá el primer año desde que  Vladimir Putin  ordenó iniciar la invasión rusa sobre  Ucrania . Camuflado bajo el discurso de una supuesta “operación militar especial”, el líder del Kremlin amplió su campaña de expansión territorial iniciada en el 2014 con la anexión de Crimea. En estos 12 meses, sin embargo, Ucrania ha logrado contener los avances del gigante euroasiático apoyado principalmente en el suministro de armamento y ayuda humanitaria por parte de Estados Unidos y la Unión Europea. El balance a la fecha es desalentador. La ONU estima que al menos 7.199 civiles han muerto y otros 11.756 resultado heridos durante la guerra. Eso sin contar a los más de 280 mil soldados que habrían perecido en ambos bandos, según estimaciones del Gobierno Noruego. Por otra parte, se han denunciado internacionalmente presuntas masacres y crímenes de guerra que han destruido la moral de ambos pueblos. El conflicto ha alentado, además, una crisis de refugiados que no encuentra similitudes desde el final de la Segunda Guerra Mundial, mientras que grandes grupos dentro de las poblaciones más vulnerables, como los niños, han tenido que abandonar los estudios a causa de las condiciones. La siguiente galería refleja cómo una sociedad se ha visto devastada en apenas 12 meses a causa de una guerra sin explicación.