México  es el país líder de América Latina en la fabricación de autos eléctricos, y la decisión de  Tesla  de instalar una gigafábrica en ese país apuntalará dicho liderazgo. El miércoles, el director ejecutivo de  Tesla ,  Elon Musk , confirmó que planea abrir una  gigafábrica en México , como parte de la expansión de la compañía en su producción global de  vehículos eléctricos . “Estará en  México , cerca de  Monterrey . Y quiero enfatizar que continuaremos ampliando la producción en todas nuestras plantas existentes” , dijo  Musk  durante un evento por el Día del Inversionista realizado en Austin, Texas. Específicamente, la fábrica estará ubicada en el municipio de  Santa Catarina , a las afueras de la ciudad de  Monterrey , en el estado de  Nuevo León . Martha Delgado , subsecretaria de Relaciones Exteriores (SRE) de  México ,  confirmó  que la planta de  Tesla  será la fábrica de vehículos eléctricos  más grande del mundo. Además, adelantó que la inversión para su construcción estará en torno a los  5.000 millones de dólares . En el lugar,  Tesla  proyecta fabricar alrededor de un millón de vehículos al año, tanto para el mercado mexicano como para la exportación. Delgado dijo que Tesla decidió instalar una fábrica en México luego de  14 meses de negociaciones. Desde diciembre del año pasado comenzaron las especulaciones sobre la planta de autos eléctricos en México. Las negociaciones incluyeron llamadas telefónicas entre  Musk  y el propio presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador . Delgado explicó que esta no es la única inversión de  Tesla  que se trabaja con el gobierno de  México , pues también están pendientes de concretarse la  fabricación de baterías  para autos eléctricos, el intercambio de tecnología para el procesamiento del  litio  en  Sonora  y una serie de cadenas de valor que la automotriz tiene también para la  industria aeroespacial . Por su parte, el gobernador de Nuevo León,  Samuel García , dijo el miércoles que  México  podría beneficiarse de hasta 35.000 nuevos empleos directos e indirectos por la construcción de la planta. “Se esperan, entre directos e indirectos, 35.000 empleos mucho mejor pagados que la media que hoy tenemos ya en Nuevo León”,  aseguró García en sus redes sociales. García  también señaló que en el futuro, tras el funcionamiento de la fábrica, las universidades de  Nuevo León  deberán tener nuevos planes de estudio, con el fin de que los estudiantes “puedan soñar con ser astronautas, programadores, ingenieros, científicos y todas las carreras del futuro”. “Porque, con  Tesla , llegará un ecosistema grandioso en electromovilidad en el sector aeroespacial y, por supuesto, de telecomunicaciones” , sostuvo. Además… La historia de Tesla Tesla  fue fundada en el año 2003 en  California  por  Martin Eberhard y Marc Tarpenning  con el objetivo de  explorar los límites de los motores eléctricos . A ellos se sumaron luego los inversionistas  Elon Musk , Ian Wright y J.B. Straube como cofundadores. En el 2008 Elon Musk asumió el cargo de CEO de la compañía , luego de juntar los votos necesarios para sacar a los fundadores por diferencias en las perspectivas del negocio. El primer automóvil de Tesla fue presentado en el 2006   con el nombre de Tesla Roadster .  En el 2012 lanzó el  Model S , que fue el primer sedán premium totalmente eléctrico de la historia. Su precio era de 76.000 dólares. El Model 3 hoy en día es uno de los vehículos eléctricos más vendidos del mundo, seguido por el  Model Y , la versión “crossover” del  Model 3 .  En la actualidad,  Tesla desarrolla nuevos prototipos . Según su portal de Internet, cuenta con más de 100 mil trabajadores en todo el mundo.  De acuerdo con su último reporte financiero,  Tesla entregó 1,31 millones de autos eléctricos en el 2022 , un 40% más que en el 2021. Elon Musk es la persona más rica del mundo , con una fortuna calculada por Bloomberg en 187.100 millones de dólares. Está por encima de los 185.300 millones del empresario francés Bernard Arnault, presidente y director ejecutivo del grupo de lujo LVMH. El gobernador dijo que tanto  Nuevo León  como  Tesla  “tienen muchas similitudes”, pues “generamos riqueza sostenible, buscamos igualdad para todas las personas con buenos sueldos, muy competitivos, por encima del promedio nacional”. “Fíjense la paradoja, mientras el mundo está en recesión, Nuevo León va a romper récords, vamos a tener la mayor inversión extranjera en la historia de México, vamos a tener mucha más conectividad con el mundo, pues de aquí saldrán los carros que no contaminan, que representan el futuro”,  indicó. La  gigafábrica de   Tesla en México  será la primera de producción de automóviles de la empresa en Latinoamérica y la quinta de todo el mundo, tras las dos que ya operan en Estados Unidos, una en China y otra en Alemania. Antes de Tesla,  BMW ,  General Motors  y  Ford  ya anunciaron planes para comenzar o aumentar la producción de vehículos eléctricos en México. En total, en el país ya hay ocho fábricas similares. BMW  planea invertir US$860 millones en la fabricación de vehículos eléctricos en su planta de San Luis de Potosí. Francisco González, presidente de la Industria Nacional de Autopartes de México (INA), le dijo a  BBC Mundo  que con la llegada de  Tesla  habrá un mayor desarrollo económico. Explicó que  por cada dólar invertido se genera un efecto económico multiplicador de entre US$7 y US$11 en la economía local  por toda la actividad que rodea a una planta de autos, como la industria de autopartes y otros proveedores de bienes y servicios que le dan vida a la fábrica. Por su parte, el director de análisis y estrategia bursátil del Banco Santander,  Alan Alanis, vaticinó que las grandes empresas de México  obtendrían beneficios equivalentes a cerca del 80 % de la inversión que haga  Tesla , mientras que alrededor del 20 % repercutiría en las pymes. La agencia EFE reportó que durante una conferencia sobre el fenómeno conocido como relocalización o “nearshoring”, analistas del Banco Santander valoraron positivamente la llegada de  Tesla  a México por su impacto en la economía del país. La inversión realizada por Musk oscila entre el 4 % y el 8 % del Producto Interno Bruto (PIB) mexicano, según Alanis. “Esta inversión es más grande que las tres más grandes que se habían hecho en la industria automotriz en México” , agregó. Por su parte, Rodolfo Hernández, director ejecutivo de negocio internacional del Banco Santander, dijo que las empresas mexicanas poseen la calidad suficiente para ser proveedores de compañías como  Tesla , ya que en los últimos años han invertido en “procesos, productos y capacitación”. “Las empresas saben de la situación del país y están dispuestas a invertir. Tesla es el mejor ejemplo, las condiciones que ofrece  México  difícilmente las puede ofrecer otro país y va a tener beneficios para las pymes y sus empleados, las que van a nacer y las que ya están”,  sostuvo.