El canciller de  Venezuela , Yván Gil, afirmó en entrevista para el canal estatal Venezolana de Televisión (VTV), difundida este sábado en Youtube, que más de 300.000 personas que habían emigrado han regresado al país por vía aérea y terrestre desde 2020, sin especificar las naciones de procedencia. “Tenemos más de 300.000 compatriotas que han regresado por ‘motus proprio’ a Venezuela desde 2020, sin el Plan Vuelta a la Patria (...) esa es una cifra validada a nivel internacional, porque la situación económica comienza a ser mejor y se habían ido por motivos económicos”, señaló el funcionario. Asimismo, dijo que con el Plan Vuelta a la Patria, puesto en marcha en septiembre de 2018 para facilitar el retorno de migrantes que fueron víctimas de xenofobia en naciones receptoras, han regresado alrededor de 30.900 venezolanos al país. Gil afirmó que todos los venezolanos que forman parte de este plan son integrados en el “Sistema Patria”, un programa de bonos económicos, para que “retornen con dignidad, porque vienen de una condición de maltrato, una condición precaria”. “Nuestros consulados están permanentemente atendiendo las denuncias de maltrato, de situaciones complicadas que pueden padecer nuestros connacionales en el exterior”, añadió. La Plataforma de Coordinación Interagencial para Refugiados y Migrantes de Venezuela (R4V) -un mecanismo coliderado por la Agencia de la ONU para los Refugiados (Acnur) y la Organización Internacional para las Migraciones (OIM)- indicó, el pasado diciembre, que 7,1 millones de venezolanos salieron de su país de origen en los últimos años. El canciller desestimó esta cifra, al tiempo que dijo que el Instituto Nacional de Estadística (INE) y el servicio de migraciones del país caribeño deben manejar una “cifra muy inferior”, la cual no precisó. “Venezuela es un país de 30 millones de habitantes, si se hubiesen ido 7 millones, estamos hablando de casi un cuarto de la población venezolana, lo hubiésemos sentido en consumo eléctrico, en consumo de alimentos, en demanda de bienes y servicios, y la realidad, es que eso no es así”, agregó.