Al menos dos personas murieron y 28 resultaron heridas en un tiroteo el domingo de madrugada en la ciudad  estadounidense  de  Baltimore , indicaron las autoridades. La policía recibió múltiples llamadas sobre un tiroteo poco después de las 00h30 del domingo (04h30 GMT) en el vecindario de  Brooklyn  de esta ciudad del estado de  Maryland , dijo el comisario  Rich Worley  en una conferencia de prensa. “ Cuando llegaron los oficiales identificamos a varias víctimas con heridas de bala ”, dijo Worley. Una mujer adulta fue encontrada muerta en el lugar, nueve víctimas fueron transportadas a hospitales cercanos y otras veinte a hospitales de la región, añadió. La otra víctima fallecida también era un adulto. El comisario dijo que están tratando de identificar a un sospechoso y determinar el motivo del tiroteo. “ Es una tragedia absoluta que no tenía que suceder ”, dijo el alcalde de  Baltimore ,  Brandon Scott , en la conferencia de prensa. Estados Unidos  tiene la tasa más alta de muertes por armas de fuego de todos los países desarrollados, con una cifra de 20.200 fallecidos en 2022, según la organización Violence Archive.