El Tribunal Supremo de  Italia  ha confirmado la condena de un año y cinco meses a un hombre de la ciudad de Bologna (norte) que sometía a su esposa en casa a estrictas normas de “ahorro doméstico”, como el racionamiento de agua o papel higiénico. La sentencia, recogida en el portal de expertos en temas jurídicos Cassazione.net, confirma la pena de un año y cinco meses de prisión por maltratos dictada en otras instancias a este sujeto  “obsesionado con el ahorro” . El condenado había llegado a someter a su esposa a  “un estado de ansia y frustración”  por un estricto régimen que había impuesto en la casa del matrimonio. La víctima, según los medios locales, había denunciado que solo podía comprar productos en oferta y le limitaba el uso del agua, con una sola ducha a la semana, o del papel higiénico. Este estilo de vida, para los jueces del Supremo, se convirtió en una auténtica coacción alimentada con métodos de control y agresiones,  a pesar de que el matrimonio no atravesaba apuros económicos , ambas partes con trabajo y sueldo. No es la primera vez que la Alta Corte se expresa sobre situaciones de este estilo. En junio del año 2000, el Supremo falló que  “la persistente y sistémica conducta de un cónyuge dirigida a hacer insoportable la vida de su pareja, con una humillante e injustificada vejación y exasperada avaricia, entra en la tipología del delito de maltratos familiares” . Por otro lado, el Código Civil italiano recoge en su artículo 143 que  “con el matrimonio, marido y mujer adquieren los mismos derechos y deberes” con la “obligación recíproca a la fidelidad, la asistencia moral y material y a la colaboración en el interés de la familia y de la convivencia” . EFE. El comportamiento del sujeto podría explicarse teniendo en cuenta el concepto de  síndrome del ahorro . Quienes lo padecen están demasiado preocupados por el futuro, lo que los lleva a “experimentar un presente de dificultades y renuncias, dictado por el temor de no tener los medios suficientes para enfrentar posibles situaciones de dificultades económicas”, desencadenando una vida de privaciones. Según el medio revista  GQ , los beneficios del ahorro son innegables, pero  llevado al extremo puede ser nocivo . El síndrome del ahorro “no nos permite disfrutar el presente porque estamos demasiado preocupados por el futuro”. Por lo tanto, nos encontramos experimentando un presente de continuas dificultades y renuncias, dictado por el temor a menudo infundado de no tener los medios suficientes para enfrentar posibles situaciones de dificultades económicas.