Los restos del fundador del movimiento fascista  Falange Española , José Antonio Primo de Rivera, fueron exhumados este lunes del anteriormente llamado  Valle de los Caídos , construido por el dictador  Francisco Franco , y trasladados a un cementerio de Madrid, donde se vivieron momentos de tensión. La tumba ocupaba un lugar “ preeminente ” en la basílica de dicho monumento, algo contrario a lo que estipula la  Ley de Memoria Democrática en España , aprobada el pasado año, que también renombra ese lugar como  Valle de Cuelgamuros , ubicado en las cercanías de  Madrid . Los restos de Primo de Rivera permanecieron allí desde la inauguración del recinto hace 64 años, en un lugar próximo a la sepultura de Franco, que estuvo enterrado en el mismo lugar desde su muerte en 1975 hasta su exhumación en 2019, por decreto del Gobierno. Por decisión de la familia, los restos del fundador de la  Falange  fueron  reinhumados  en el cementerio madrileño de  San Isidro , el más antiguo de la capital, donde están enterrados otros familiares, como sus hermanos  Miguel y Pilar . Los trabajos para la exhumación de  Primo de Rivera  comenzaron a primera hora de la mañana de hoy, a puerta cerrada y sin presencia de autoridades ni de prensa, coincidiendo con el 120 aniversario de su nacimiento. El ataúd fue trasladado hasta el  cementerio  en un coche fúnebre, escoltado por la Guardia Civil y por una larga comitiva, donde viajaban sus familiares. Todo el proceso se acometió de acuerdo entre el Gobierno y la familia y estuvo exento de la enorme expectación mediática y polémica política que en octubre de 2019 acompañó la  exhumación del dictador . La salida del féretro del  Valle de Cuelgamuros  se produjo con total normalidad, sin embargo, se vivieron momentos de tensión a la llegada del coche fúnebre al cementerio, donde un centenar de personas se habían acercaron con camisetas y brazaletes con la bandera de España, así como de banderas de la Falange y su simbología. La policía tuvo que contener a un grupo esos simpatizantes para evitar que sobrepasaran el cordón de seguridad, mientras coreaban el “Cara al sol”, himno falangista, y el nombre de José Antonio. Tras el enfrentamiento, tres personas fueron detenidas por desórdenes públicos, según confirmaron a EFE fuentes policiales. Entre los asistentes había ambiente de cierto malestar por la exhumación de Primo de Rivera y la actitud de su familia, que decidió hacerla de manera privada. Primo de Rivera fue fusilado en 1936, año en que comenzó la  Guerra Civil española , tras ser condenado por conspiración y rebelión militar contra el  Gobierno de la Segunda República  por un tribunal popular. Su muerte, a los 33 años, lo convirtió en una  figura mítica entre los sublevados  contra la república y más tarde entre los partidarios del franquismo. Sus restos pasaron por varias ubicaciones a lo largo de la historia. Tras su enterramiento en Alicante (este), donde fue fusilado, su féretro se trasladó, al finalizar la  Guerra Civil  en 1939, al monasterio del Escorial, lugar de enterramiento de los reyes de España, en una procesión a pie que duró diez días. En 1959, tras la construcción del  Valle de los Caídos , fue enterrado allí, en un lugar preeminente, hasta que hoy fue exhumado. La exhumación de los  restos de Primo de Rivera  responde a la aplicación de la  Ley de Memoria Democrática de 2022 , que impide la presencia de restos mortales en ningún lugar “ preeminente ” del recinto, como era el caso. Además, establece que se resignifique este lugar, que desde su construcción se convirtió en símbolo del franquismo, y en él solo podrán yacer los restos de personas fallecidas a consecuencia de la  Guerra Civil  (1936-1939), como lugar de reconocimiento y homenaje a las víctimas, y se le considera un cementerio civil. Primo de Rivera , como víctima de la contienda podría enterrarse en la cripta, pero su familia prefirió que estuviera enterrado en un cementerio católico. La portavoz del Gobierno,  Isabel Rodríguez , afirmó hoy que la exhumación de los restos del fundador de la  Falange  se está produciendo con “ absoluta normalidad ” y destacó la importancia de haber hecho este trabajo con  “todo el rigor científico y técnico y con todo respeto y acompañamiento a su familia”. En aplicación de la  Ley de Memoria Democrática  también exhumaron los restos del general franquista G onzalo Queipo de LLano  de la Basílica de la Macarena de Sevilla (sur) el pasado mes de noviembre.