El presidente de  Chile ,  Gabriel Boric , pidió este sábado ayuda internacional para frenar la grave ola de  incendios  que está arrasando miles de hectáreas en el centro y sur del país y dijo que su homólogo argentino,  Alberto Fernández , le ofreció enviar brigadistas y maquinaria. “Acabo de conversar con el  Presidente Fernández  para coordinar y agradecer el apoyo de la República Argentina en combate a incendios. Además de brigadistas, recibiremos maquinarias ”, indicó Boric en su cuenta de Twitter. “Estamos gestionando apoyo de distintos países para enfrentar emergencia. ¡No los dejaremos solos!” , añadió el mandatario, que el viernes suspendió sus vacaciones en la Patagonia chilena para visitar las zonas afectadas por el fuego y coordinar la emergencia en Santiago. La ministra del Interior, Carolina Tohá, explicó horas antes en rueda de prensa que también se pidió ayuda a países como México, Brasil y España. La grave ola de incendios ha causado la muerte a al menos 13 personas y ha destruido más de 45.000 hectáreas, principalmente en las regiones de Ñuble, Biobío y La Araucanía, zonas de intensa actividad agrícola y forestal ubicadas a 400, 500 y 700 kilómetros al sur de la capital, respectivamente. El Gobierno chileno decretó el Estado de Excepción Constitucional de Catástrofe, que permite entregar ayudas a los afectados de forma más expedita y movilizar recursos, entre otras medidas. Según el último reporte del Servicio Nacional de Prevención y Respuesta ante Desastres (Senapred) del Ministerio del Interior, actualmente hay 251 incendios activos en todo el país, de los cuales 80 están en combate. Los incendios coinciden con una larga sequía que ya dura más de 13 años y con una ola de calor inédita en el sur, con temperaturas que pueden llegar en las próximas horas hasta los 40 grados celsius en zonas del sur. La Dirección Meteorológica informó este sábado que la ola de calor se extenderá hasta el próximo miércoles y afectará a 7 de las 16 regiones del país. Las imágenes recuerdan a la ola de incendios que azotó el sur de Chile en 2017, los más graves hasta ahora y en los que murieron una decena de personas.