El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , prometió el jueves entregar todo el material militar necesario para defender Bajmut y Soledar, dos ciudades del este que resisten desde hace semanas a la ofensiva militar rusa. “Quiero destacar que las unidades de defensa de esas ciudades recibirán las municiones y todo lo necesario de manera rápida e ininterrumpida”,  indicó Zelenski en Facebook tras reunirse con su Estado Mayor. La situación en Soledar es “ difícil” desde hace días para el ejército ucraniano y en esa zona de la región de Donetsk se están produciendo “los combates más feroces y más intensos”  de la guerra, declaró previamente la viceministra de Defensa, Ganna Maliar. Soledar, conocida por sus grandes minas de sal, está a 15 km al noreste de Bajmut, que las fuerzas rusas tratan de tomar desde el verano boreal. Andrei Bayevskii, un diputado separatista prorruso de Donetsk, afirmó que la toma de Soledar permitiría “cortar las líneas de suministro” de las que el ejército ucraniano se sirve para defender Bajmut. Soledar también ofrece “posibilidades de tiros de artillería hacia Sloviansk, Kramatorsk y Kostiantynivka”, más al oeste, recalcó el legislador en declaraciones a la televisión rusa. El jefe del grupo paramilitar prorruso Wagner, Yevgueny Prigozhin, aseguró el miércoles que sus hombres controlaban Soledar, pero tanto el Ministerio ruso de Defensa como las autoridades ucranianas lo desmintieron rápidamente. El Kremlin destacó el jueves “el trabajo gigantesco” y “las acciones heroicas” de los hombres de Wagner desplegados en primera línea. “Queda mucho trabajo por hacer. No hay tiempo para detenerse y frotarse las manos”, dijo el portavoz de la presidencia rusa, Dmitri Peskov. “Rusia envía a miles de sus ciudadanos al matadero, pero estamos aguantando”, declaró la viceministra Maliar, quien elogió “la resiliencia y el heroísmo” de las fuerzas ucranianas. Rusia lanzó su ofensiva sobre esta zona de Donetsk después de sufrir varios reveses que obligaron al presidente ruso, Vladimir Putin, a movilizar a cientos de miles de reservistas y a lanzar una campaña de bombardeos contra las infraestructuras energéticas ucranianas a modo de castigo. Sin dar cifras, Maliar indicó que las tropas rusas que combaten en Soledar “están sufriendo elevadas pérdidas” en su intento “infructuoso” por quebrar la línea ucraniana de defensa. Un portavoz del ejército ucraniano, Serguéi Cherevaty, indicó a la televisión que los rusos “atacan constantemente” Soledar, donde se registraron 91 tiros de artillería en las últimas 24 horas. En Bajmut, la médica Elena Molchanova, de 40 años, sigue tratando a los últimos pacientes civiles que se han quedado en la ciudad pese a las bombas. “No tenemos suficientes jeringas ni agujas para la insulina. Las reservas de medicamentos para el corazón se agotan muy rápidamente. Paracetamol tenemos, pero no curará a los pacientes”, explicó Molchanova a la AFP. “Mientras haya gente aquí”, asegura, no se planteara abandonar la ciudad. Rusia liberó este jueves a un veterano de la Armada estadounidense que detenido desde abril, anunció el exdiplomático estadounidense Bill Richardson. La operación tuvo lugar “en un puesto fronterizo entre Polonia y Rusia”, en el enclave ruso de Kaliningrado, al cabo de unas negociaciones “discretas”, agregó. El jefe del Estado Mayor ruso, Valeri Guerasimov, interlocutor directo de Putin, fue nombrado el miércoles “comandante de la agrupación combinada de tropas” desplegadas en  Ucrania , en sustitución de Serguéi Surovikin, quien dirigió las operaciones apenas tres meses. Oficialmente, la reorganización se debe a la “ampliación de la escala de las misiones que deben realizarse y a la necesidad de una interacción más estrecha entre los componentes de las fuerzas armadas”, indicó el Ministerio de Defensa ruso. La figura de Surovikin, sin embargo, quedó empañada por las dificultades de las fuerzas rusas en el terreno, por la táctica de bombardear la infraestructura energética ucraniana sin doblegar al gobierno de Kiev y por el bombardeo ucraniano de Año Nuevo en Makéyevka, donde murieron al menos 89 soldados rusos. “Vladimir Putin no ha hablado de nuevos objetivos”, aseguró Peskov este jueves.