Las fuerzas de defensa aérea ucranianas han derribado casi 500  drones de fabricación iraní  lanzados por  Rusia  desde septiembre pasado, informó hoy en televisión el portavoz del Mando Aéreo de las Fuerzas Armadas, Yuriy Ignat. ” El número de drones se acerca ya a los 500 desde el 11 de septiembre. Es decir, 500 drones derribados. Lo mismo con los misiles de crucero, pero algo menos. Cuento los ataques a las infraestructuras críticas de Ucrania desde el 11 de septiembre ”, precisó, citado por la agencia Ukrinform. Recordó que sólo durante el ataque masivo en torno al Año Nuevo, las fuerzas ucranianas derribaron 84 drones lanzados por Rusia. Según Ignat, si las tropas rusas van a bombardear al mismo ritmo que durante esas dos noches, entonces deben haber utilizado al menos ya la mitad del nuevo lote de 250 drones acerca del que habían informado los servicios especiales y la inteligencia ucranianos. No obstante, advirtió de que Rusia podría recibir un próximo lote de drones de fabricación iraní, por lo que Ucrania se está preparando para nuevos ataques masivos rusos. ” Nos prepararemos. Derribamos drones. Como pueden ver, se derribaron 84 drones en dos días: en Nochevieja y al día siguiente. El 100 % fueron derribados por las fuerzas de defensa antiaérea. Nunca antes se habían conseguido resultados semejantes ”, subrayó. Indicó, además, que Rusia está aumentando deliberadamente el uso de drones baratos iraníes con el fin de desgastar las defensas aéreas de Ucrania y ejercer presión psicológica sobre la población.