Hilary , que este domingo se degradó a una tormenta tropical y carga vientos sostenidos de 95 kilómetros por hora, enfila hacia el suroeste de  Estados Unidos  con el riesgo de producir “catastróficas inundaciones” a causa de las fuertes lluvias, dijo el  Centro Nacional de Huracanes  (NHC) de este país. Hilary , que tocó tierra a primeras horas de este domingo en  Baja California (México) , y horas después volvió a tocar tierra en San Quintin, en el norte de esta península, se mueve sobre terreno firme con dirección norte a 37 km/h. Ubicada al sur-sureste de  San Diego, en California , se prevé que hacia el final de esta tarde el centro de la tormenta llegue el sur de este estado, donde los meteorólogos han alertado sobre el peligro de inundaciones repentinas en el centro de  Los Ángeles , además de registrarse fuertes lluvias, como en los estados de  Nevada  y  Arizona . Si bien llegará al suroeste estadounidense más debilitada, los meteorólogos del  NHC  alertan sobre condiciones de tormenta tropical y de posibles  “inundaciones catastróficas”  como consecuencias de las fuertes lluvias en esta área, en donde las autoridades han pedido a la población mantenerse en casa. En  Nevada , las autoridades del condado de Clark, donde se asienta la ciudad de  Las Vegas , han declarado el estado de emergencia, mientras que ha sido cerrada el área recreativa de Lake Mead, a unos 45 kilómetros al este de la ciudad de los casinos. En la vecina  Arizona , la Oficina del Alguacil del Condado de Mojave ha emitido una orden de evacuación para partes de esta área, mientras que el Aeropuerto Internacional Sky Harbor, en  Phoenix , se han cancelado más de 150 vuelos. Desde la tarde del sábado, los residentes de las comunidades montañosas de Oak Glen, Forest Falls, Mountain Home Village, Angelus Oaks, y Northeast Yucaipa, en el condado californiano de San Bernardino, se hallan bajo orden de evacuación. El gobernador de California, Gavin Newsom, declaró el estado de emergencia en condados sureños como medida de previsión ante la llegada de  Hilary , que supone la primera tormenta tropical que impacta el sur de este estado en 84 años, según recogen medios locales. La llegada de  Hilary  ha motivado el despliegue en esta zona de 7.500 efectivos de la Guardia Nacional, así como de personal de la  Agencia Federal para el   Manejo de Emergencias (FEMA, en inglés) , que vigila el desarrollo de la tormenta. En unas declaraciones a la cadena CNN, la administradora de esta agencia gubernamental, Deanne Criswell, pidió hoy a los residentes que tomen en serio la tormenta. Las playas de los condados californianos de San Diego y Orange se hallan cerradas como medida de precaución ante la llegada de  Hilary , que producirá en esta zona acumulaciones de agua de hasta 15 centímetros a causa de las lluvias, las cuales se mantendrán hasta el lunes en el sur de California y Nevada. En la localidad de  Phoenix, en Arizona , los meteorólogos pronostican fuertes lluvias a lo largo de hoy, mientras que en Nevada las autoridades locales prevén que la tormenta ocasione en algunas partes hasta 18 centímetros de agua por las lluvias, lo que supondría un récord en el estado. Hilary  ya se cobró una vida, cuando un hombre intentó cruzar un arroyo a bordo de su automóvil y fue arrastrado por la corriente en el municipio mexicano de Mulegé, en Baja California Sur, informaron las autoridades locales. El  NHC  advierte de que se pueden producir peligrosas inundaciones incluso hasta en partes de los estados de Idaho y Oregón, ubicados al norte de California. Parques nacionales como el de Death Valley y el de Mojave han sido cerrados como medida de emergencia, y hasta la firma SpaceX aplazó el lanzamiento desde California de un cohete con satélites a bordo. De acuerdo a la web especializada FlightAware, este domingo se han cancelado 80 vuelos que iban a partir desde terminales del sur de  California .