En redes sociales se difundió un video donde se observa cómo se quedaron encerrados los migrantes que fallecieron tras un incendio en las celdas del Instituto Nacional de Migración (INM) en Ciudad Juárez,  México . En el video de apenas 32 segundos se observa cómo los migrantes estaban dentro de la celda manifestándose y al final de una de ellas  se comienza a ver el fuego. En la imagen se ve a dos personas,  un guardia de seguridad y otro hombre con uniforme del IMN, quienes salen del lugar. Después de ello,  la toma se oscurece debido al humo del fuego en las celdas. El video fue difundido el martes en redes sociales sin que hasta el momento alguna autoridad del  INM  reaccione al respecto. Hasta la tarde del martes solo se ha confirmado que la cifra de muertes asciende a 38 y 29 lesionados, que están en hospitales públicos de  Ciudad Juárez. A las afueras del  INM  continúan las manifestaciones de  migrantes  y por la noche se está convocando a una manifestación masiva afuera del lugar. El presidente  Andrés Manuel López Obrador  aseguró que  el incendio fue ocasionado por una protesta de los migrantes  cuando se enteraron de que serían  deportados  y “no imaginaron que esto iba causar esta terrible desgracia”. Al inicio de su conferencia de prensa, el jefe del Ejecutivo federal indicó que ya se encuentran elementos de la Fiscalía General de la República (FGR) para “proceder legalmente” y detalló  la mayoría de los migrantes fallecidos son de origen centroamericano y venezolanos. “Quiero informar algo muy lamentable, muy triste: anoche como a las 9: 30 de la noche se produjo pues un incendio en un albergue de migrantes en la frontera, en  Ciudad Juárez , y tenemos hasta ahora como informe que perdieron la vida 38 migrantes. Esto tuvo que ver con una protesta que ellos iniciaron a partir, suponemos, de que se enteraron de que iban a ser deportados, movilizados, y como protesta en la puerta del albergue, pusieron colchonetas y les prendieron fuego y no imaginaron que esto iba causar esta terrible desgracia”, dijo AMLO. “Está allá el director de Migración (Francisco Garduño), desde luego todas las autoridades que ver con estos hechos y desde luego la Fiscalía General de la República para proceder legalmente”, informó.