Por primera vez en meses no se esperan cortes de electricidad en  Ucrania , con la excepción de  Odesa , ya que la generación e importación de electricidad ahora es mayor que el consumo, según informó hoy la operadora “ Ukrenergo ”. La noticia llega tan sólo días después del más reciente ataque ruso con misiles y drones contra la infraestructura energética ucraniana, que se produjo el viernes pasado. La operadora de la red eléctrica explicó que la mejora de la situación se debe a la finalización de las labores de reparación de varias centrales de energía térmica que habían sido dañadas en ataques anteriores. El deshielo también han incrementado la producción en las centrales hidroeléctricas, mientras que el alargamiento de los días y el buen tiempo han incrementado la generación a partir de fuentes renovables, agregó “Ukrenergo”, al tiempo que también se está importando electricidad de Eslovaquia. La compañía advirtió sin embargo de que todavía es posible que se produzcan interrupciones del suministro en Kiev y otras regiones centrales si el consumo se incrementa durante el día y especificó que las reparaciones de los daños causados por los ataques rusos todavía continúan. Además, se mantienen las restricciones en Odesa (sur), en la forma de cortes planificados de la luz, donde fue dañado el sistema de transmisión. Por otro lado, según “Ukrenergo”, más de 10 gigavatios en términos de capacidades de producción corresponden a infraestructuras que se encuentran en territorios bajo control ruso, entre ellas la central nuclear de Zaporiyia, la mayor de Europa, las centrales términas de Zaporiyia, Luhansk y Vuglegirsk y la central hidroeléctrica de Kajovka. Volodímir Omelchenko, experto en energía del Centro Razumkov de Kiev, había pronosticado en declaraciones a EFE que la restauración completa del sistema energético llevaría al menos un año, pero ahora cree que el peor de los escenarios se ha evitado y que la subida de las temperaturas mejorará todavía más la situación. Tras la invasión rusa, el consumo de electricidad en Ucrania se redujo en un tercio debido a la pérdida de población y a la destrucción de la industria pesada, gran consumidora de corriente, en ciudades como Mariúpol, en el sur y el este del país. Las autoridades ucranianas advierten sin embargo de que Rusia probablemente está preparando un nuevo ataque masivo contra la infraestructura que podría tener lugar en los días cercanos al 24 de febrero, cuando se conmemora el inicio de la invasión.