El expresidente de Estados Unidos  Donald Trump  ha decidido reemplazar al equipo de abogados encargado de su defensa en el caso contra él en Georgia horas antes de entregarse en ese estado para ser fichado, informaron medios estadounidenses. Según la CNN,  Drew Findling , el abogado que ha llevado la defensa de Trump en este caso, será sustituido por  Steven Sadow , un profesional con despacho en Atlanta cuya web le define como un “asesor legal especial para la defensa de delitos de guante blanco y casos de perfil elevado”. Una fuente cercana a Trump explicó a la misma cadena que no se trata del desempeño de Findling, mientras otra justificó el cambio porque Sadow es “el mejor abogado defensor de casos penales de Georgia”. En un comunicado, el nuevo defensor de Trump en Georgia consideró que el expresidente no debería nunca haber sido imputado por este caso y es “inocente de todos los cargos contra él”. Añadió que su equipo espera que el caso sea desestimado o que un jurado con la “mente abierta” acabe declarando no culpable a Trump y acusó a los fiscales de actuar a las órdenes de los oponentes del expresidente. “Los fiscales que trataron de avanzar o servir a las ambiciones de los oponentes del presidente (Trump) no tienen cabida en nuestro sistema judicial”, añadió el nuevo abogado del exmandatario.