En un 1 de julio, pero de 1991, se disuelve el  Pacto de Varsovia , la alianza militar de 8 países del este de Europa. 1812.-  Se descubre en Buenos Aires la conjura de Martín de Alzaga contra el gobierno del Primer Triunvirato. 1861.-  Se publica el primer número del periódico vaticano “L’Observatore Romano”. 1887.-  Comienza el ensamblaje de la torre Eiffel. 1903.-  Comienza la primera edición del Tour de Francia, patrocinada por el diario “L’Auto”. 1908.-  Comienza a utilizarse el mensaje S.O.S. (...---...), en código Morse, como señal internacional de socorro en los barcos. 1916.-  Comienza la batalla del Somme (Francia). Duró hasta noviembre y fue la más mortífera de la I Guerra Mundial con 1,2 millones de fallecidos. 1917.-  Puyi, de 11 años, se convierte por segunda vez en emperador de China con el apoyo militar de Zhang Xun. Fue el último emperador de la dinastía Qing. 1921.-  Se crea formalmente en Shanghái el Partido Comunista de China (PCC), con el inicio de su I Congreso Nacional. 1934.-  El general Lázaro Cárdenas gana las presidenciales mexicanas. 1941.-  Un anuncio de televisión de relojes Bulova en la NBC, primer spot de la televisión estadounidense. 1944.-  Comienza la conferencia económica de Bretton Woods (New Hampshire, EEUU), que crea el Fondo Monetario Internacional y del Banco Mundial. 1946.-  El Estado Mayor estadounidense hace estallar Able, la primera bomba atómica en el atolón de Bikini (Pacífico), tras las de Hiroshima y Nagasaki. 1959.-  Heinrich Lübke se convierte en presidente de la República Federal de Alemania con la retirada de Adenauer. 1960.-  La Somalia italiana se independiza y se une a Somalilandia, que la había conseguido días antes del Reino Unido, proclamando la República de Somalia. 1962.-  Burundi y de Ruanda se independizan de Bélgica. 1963.-  Los Beatles graban “She loves you” y “I’ll get you”, en los estudios EMI. 1967.-  Entra en vigor el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea o Tratado de Fusión, que constituye un Consejo y una Comisión de las Comunidades Europeas. 1968.-  Numerosos países firman el Tratado sobre la No Proliferación de armas nucleares (TNP), para impedir que más países accedan a éstas y garantizar su uso pacífico. 1969.-  Carlos de Inglaterra, investido príncipe de Gales. 1979.-  Sony lanza el TPS-L2, el primer reproductor portátil de casete (‘walkman’). 1987.-  Entra en vigor el Acta Única Europea, que modifica los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas y establece la cooperación política europea. 1982.-  El general Reynaldo Bignone asume la Presidencia argentina tras la deposición de Leopoldo Galtieri por la derrota en Las Malvinas. 1990.-  Entra en vigor el Tratado de Unión Monetaria, Económica y Social entre las dos Alemanias, con el marco occidental como moneda. 1991.-  El Soviet Supremo de la URSS aprueba la ley sobre desestabilización y privatización de la propiedad. 1994.-  Yaser Arafat, líder de la OLP, llega a Gaza tras 27 años de ausencia de Palestina. 1994.-  El Gobierno aprueba la incorporación española al Cuerpo de Ejército Europeo, el Euroejército. 1997.-  Hong Kong se convierte en Región Administrativa Especial bajo soberanía de China, después decaer la administración británica. 1998.-  El líder del Partido Unionista del Ulster, David Trimble, elegido ministro principal de Irlanda del Norte. 1999.-  Isabel II inaugura el primer Parlamento de Escocia en 300 años. 2001.-  Dimite el ministro principal del Ulster, David Trimble, al estancarse el desarme del IRA. 2002.-  Entra en vigor el Tribunal Penal Internacional (TPI) para perseguir crímenes de guerra, contra la Humanidad y el genocidio. 2002.-  La Corte Suprema de Chile confirma el sobreseimiento de la causa contra Pinochet por la “Caravana de la Muerte”. 2004.-  El Gobierno y los paramilitares de las Autodefensas Unidas de Colombia (AUC) inician formalmente negociaciones de paz. 2005.-  Antonio Villaraigosa, primer alcalde hispano de Los Ángeles desde 1872. 2012.-  Enrique Peña Nieto (PRI) ganas las elecciones presidenciales mexicanas. 2016.-  Puerto Rico incurre en el primer impago de deuda de su historia por valor de 911 millones de dólares. 2018.-  Andrés Manuel López Obrador gana las presidenciales mexicanas. 2019.-  Centenares de manifestantes toman el Parlamento de Hong Kong en protesta por el proyecto de ley de extradición. 2020.-  Vladímir Putin gana en un plebiscito seguir en el Kremlin más allá de 2024, con el apoyo del 79,2 por ciento de los votos. 2020.-  Entra en vigor el nuevo tratado comercial entre México, Estados Unidos y Canadá (T-MEC), que reemplaza al Tratado de Libre Comercio de América del Norte (TLCAN). 1646.-  Gottfried Wilhelm Leibniz, filósofo y científico alemán. 1899.-  Charles Laughton, actor británico-estadounidense. 1909.-  Juan Carlos Onetti, escritor uruguayo. 1916.-  Olivia de Havilland, actriz estadounidense. 1930.-  Gonzalo Sánchez de Lozada, expresidente boliviano 1934.-  Sidney Pollack, cineasta estadounidense. 1939.-  José Antonio Marina, filósofo y pedagogo español. 1946.-  Mireya Moscoso, expresidenta panameña. 1955.-  Li Keqiang, primer ministro chino. 1961.-  Diana Frances Spencer, princesa de Gales. 1961.-  Carl Lewis, atleta estadounidense. 1977.-  Jessica Ulrika Meir, astronauta estadounidense. 1860.-  Charles Goodyear, estadounidense inventor del vulcanizado del caucho y fabricante de neumáticos. 1876.-  Mijail A. Bakunin, anarquista ruso. 1961.-  Louis-Ferdinand Céline, escritor francés. 1964.-  Julio Casares, lexicógrafo y erudito español. 1974.-  Juan Domingo Perón, presidente de Argentina. 1991.-  Michael Landon, actor y director TV estadounidense. 1997.-  Robert Mitchum, actor estadounidense. 2000.-  Walter Matthau, actor estadounidense. 2001.-  Nikolai Básov, físico ruso, uno de los inventores del láser y Nobel 1964. 2004.-  Marlon Brando, actor estadounidense. 2009.-  Karl Malden, actor estadounidense. 2022.-  Luis Alberto Rodríguez López-Callejas, general y presidente del conglomerado empresarial militar cubano GAESA.