El expresidente brasileño  Jair Bolsonaro  dijo el sábado en un acto en Florida que tiene la intención de regresar a  Brasil  en “ las próximas semanas ”, según un video difundido por la cadena CNN. “ Yo también quiero volver a Brasil, pretendo volver a Brasil en las próximas semanas ”, declaró el líder ultraderechista en un encuentro con brasileños en Boca Ratón, Florida. Bolsonaro, de 67 años, se encuentra en  Estados Unidos  tras abandonar  Brasilia  el 30 de diciembre, dos días antes de la investidura de su sucesor, el izquierdista  Luiz Inácio Lula da Silva . Nueve días después, en Brasilia, miles de seguidores de Bolsonaro, disconformes con su derrota en las presidenciales de octubre, asaltaron el presidencial Palacio del Planalto, el Congreso y el Supremo Tribunal Federal. “ Hemos tenido un gobierno sin corrupción. Trabajamos con el corazón, con honestidad. No se justifica ninguna medida de represalia ni de persecución ”, afirmó el exmandatario en Florida. Un juez del Supremo Tribunal Federal determinó incluir al líder ultraderechista en la investigación que busca determinar quién instigó la invasión de las sedes de los poderes. “ Tenemos que afrontar los problemas. A veces tenemos que correr riesgos. Merece la pena. Pueden estar seguros de que la mayoría del pueblo brasileño está con nosotros ”, añadió Bolsonaro. En un primer momento Bolsonaro declaró en los medios que iba a regresar a Brasil a finales de enero, pero posteriormente solicitó una nueva visa para poder permanecer seis meses más en Estados Unidos. “ No existe nada mejor que nuestra tierra ”, dijo el ultraderechista que desde su llegada a Florida ha estado viviendo en una residencia propiedad del exluchador de artes marciales brasileño  José Aldo .