La embajada de  Suecia  en  Bagdad  fue incendiada el jueves de madrugada durante una manifestación organizada por los seguidores de un líder religioso  iraquí  horas antes de la quema pública de un  Corán  en el país escandinavo, constató un equipo de la AFP. Decenas de manifestantes seguían alrededor de la embajada, de donde emergía una columna de humo, mientras policías antidisturbios se desplegaban en gran número por la zona, indicó el corresponsal de la AFP. El gobierno iraquí condenó el incidente, señaló el  Ministerio de Relaciones Exteriores . No era posible saber de inmediato si la misión diplomática estaba vacía en el momento del ataque y si su personal había sido evacuado. El incidente ocurrió después de que la policía sueca autorizó una manifestación el jueves frente la embajada de  Irak  en  Estocolmo  cuyo organizador prevé quemar un  Corán  y una bandera iraquí. La protesta en  Bagdad  fue organizada por seguidores del influyente líder religioso  Moqtada Sadr . “ No hemos esperado a la mañana, hemos entrado en la madrugada, hemos incendiado la embajada de Suecia ”, dijo el jueves a la AFP un joven manifestante en Bagdad que cantaba el nombre del líder chiita. Los medios suecos apuntaron que la quema pública del Corán y la bandera había sido organizada por  Salwan Momika , un refugiado iraquí residente en el país nórdico. Salwan ya quemó algunas páginas de un ejemplar del Corán enfrente de la mezquita más grande de Estocolmo el pasado 28 de junio durante la  Fiesta del Sacrificio musulmana . Eso provocó que los seguidores de Moqtada asaltaran la embajada sueca en Bagdad.