Disidencias de las  FARC  dejaron en libertad a dos  menores de edad  en una zona rural de la ciudad de  Buenaventura , en el departamento de  Valle del Cauca  (suroeste), informó este viernes la Defensoría del Pueblo. Una misión humanitaria de la Defensoría llegó por vía fluvial hasta una de las zonas más alejadas de Buenaventura para recibir a los dos adolescentes de 14 y 16 años de edad que habían sido retenidos después de enfrentamientos armados entre facciones disidentes de las  FARC , dijo el organismo en un comunicado. La Defensoría fue a esa zona para verificar las condiciones de derechos humanos de las comunidades tras los combates entre la Segunda Marquetalia, que está aliada con la guerrilla del  Ejército de Liberación Nacional (ELN) , y la columna móvil Jaime Martínez, que hace parte del  Comando Coordinador de Occidente  de las disidencias de las  FARC . Los menores habían quedado en manos de la columna móvil Jaime Martínez después de un enfrentamiento con la Segunda Marquetalia y el ELN, según la información proporcionada por la Defensoría. Luego de recibirlos, la Defensoría “adelantó una verificación de las condiciones de salud de los dos adolescentes” y posteriormente fueron trasladados a una zona segura, en donde quedaron a disposición de las autoridades competentes para protegerlos y proceder a restaurarles sus derechos. Tanto la Segunda Marquetalia como el Estado Mayor Central de las disidencias de las FARC han aceptado sumarse al cese al fuego bilateral anunciado por el Gobierno colombiano, que se prolongará por seis meses. Por el contrario, el ELN por el momento se ha desmarcado de esta iniciativa, a la espera de abordarla en el siguiente ciclo de diálogos del proceso de negociación que adelanta con el Ejecutivo, que se espera arranque este mismo mes en México.