El candidato del Partido Colorado, Santiago Peña,  se proclamó ganador de las elecciones presidenciales  celebradas este domingo en  Paraguay , en una jornada en la que el oficialismo conquistó, además, la mayoría en el Senado y se impuso en 15 de las 17 gobernaciones en disputa, según el conteo provisional oficial. “ Convoco a la unidad y al consenso para alcanzar nuestro destino de bienestar colectivo y de prosperidad sin exclusiones.  Ha llegado el tiempo de postergar nuestras diferencias, para priorizar las causas comunes que nos unen como nación ”, declaró Peña en una intervención en Asunción ante decenas de seguidores de su partido. Unos 4,8 millones de paraguayos estaban convocados este domingo a las urnas en unos comicios en los que también  se eligieron senadores, diputados, gobernadores y concejales , y en los que estaba en juego la consolidación de la hegemonía del Partido Colorado o la alternancia política. Por su parte,  el presidente de Paraguay, Mario Abdo Benítez, prometió este domingo una transición “ordenada y transparente”  del Ejecutivo, cuando los resultados preliminares daban la victoria al candidato del gobernante Partido Colorado, Santiago Peña. “ Felicitaciones al pueblo paraguayo por su gran participación en esta jornada electoral y  al presidente electo Santiago Peña ”, publicó Abdo Benítez en su cuenta de Twitter, cuando el Tribunal Superior de Justicia Electoral (TSJE) aún no había proclamado al ganador. En ese contexto, anticipó que trabajarán por iniciar una transición que fortalezca a las instituciones y a la democracia del país.