Joanne Aguilar, de 66 años, y su familia asistieron a los  parques de Disney  el 22 de agosto de 2021 para pasar un día especial y, lejos de ser un cuento de hadas, se transformó en una pesadilla cuando la mujer se cayó de una atracción y se rompió una pierna. Vale decir que estaba en silla de ruedas por una lesión previa en la rodilla, por lo que requería del Servicio de Acceso para Discapacitados. Dicha caída ocasionó que Aguilar pasara días en el hospital y luego varias semanas en una clínica de rehabilitación. Sin embargo, al contraer una infección murió el 29 de enero de 2022. Ahora, sus hijas acuden a la justicia para presentar una demanda contra el parque, pues según ellas los empleados de Disneyland se rieron y burlaron de la mujer en lugar de ayudarla. De acuerdo con medios estadounidenses, la demanda alega que fue su lesión inicial en el parque temático lo que la llevó a la muerte. Con este recurso piden que Disneyland pague “todos los daños económicos”, incluidos los costos médicos, los gastos de entierro y funeral, los honorarios de los abogados y cualquier otro daño incidental. Y es que según su historia, los empleados a cargo de la atracción Jungle Cruise les dijeron que los botes accesibles para sillas de ruedas de la atracción no estaban disponibles, aún así podrían utilizar los de los demás barcos. Lo hicieron y al bajarse Aguilar se cayó. “La familia alega en la demanda que los empleados se quedaron mirando y en un momento, “comenzaron a reírse tontamente mientras miraban (a Aguilar) tratar de salir del bote de manera segura”, narra ‘Los Angeles Times’. Por su parte, Disneyland pidió que se desestime, argumentando que las lesiones sufridas fueron responsabilidad de sus hijas. No obstante, el juez federal de distrito Cormac J. Carney ya se hizo cargo del caso y habrá qué esperar a que se investigue. Por: “El Tiempo”, de Colombia / GDA