El Congreso de Florida estudiará una propuesta del gobernador de ese estado, el republicano  Ron DeSantis , que prohíbe en universidades y escuelas del sistema público de este estado el uso de  TikTok  y otras redes sociales de países que son motivo de “preocupación”. Según informó la oficina del gobernador, la iniciativa legislativa pretende proteger la privacidad y los “derechos digitales” de los ciudadanos ante las grandes firmas tecnológicas. La propuesta prohíbe el uso de  TikTok  y otras plataformas de redes sociales vinculadas a China desde todos los dispositivos del Gobierno estatal y a través de servicios de internet en escuelas públicas y universidades, como destacó el miércoles la oficina del gobernador en un comunicado. Se prevé que la iniciativa sea discutida en el próximo periodo regular de sesiones del Legislativo estatal, que comenzará en marzo. El gobernador indicó que su propuesta responde a los esfuerzos para  “combatir la influencia maligna de China mediante la eliminación de plataformas nefastas como TikTok de cualquier actividad respaldada por el estado”. “No queremos esperar aquí, en Florida, hasta que todos estemos atrapados en una mazmorra digital ”, dijo DeSantis a la prensa tras hacerse pública la iniciativa. “ En China todo es muy saludable y patriótico, pero en Estados Unidos están tratando de inyectar la mayor cantidad de basura posible ”, señaló el gobernador, quien obtuvo la reelección en noviembre y suena como posible candidato de su partido para las generales de 2024. Incluye además mecanismos para prohibir a los empleados públicos coordinarse con las grandes empresas tecnológicas para censurar información. DeSantis trataría así de detener la supuesta censura en redes sociales respecto a ideas conservadoras, que él y su partido apoyan, según opinan medios locales. ”Nuestra Declaración de Derechos Digitales  garantizará que los floridanos estén protegidos de la extralimitación y la vigilancia que hemos visto por parte de las grandes empresas tecnológicas”,  señaló. El gobernador ordenó al Departamento de Servicios de Administración (DMS, en inglés) que emita una recomendación formal a las agencias estatales para implementar todas las medidas de seguridad necesarias a fin de bloquear el acceso a aplicaciones y software vinculados a China, incluidos TikTok, WeChat y QQ, desde todos los dispositivos estatales. DMS también evitará las conexiones de red a servidores asociados con países extranjeros que pueden perjudicar los intereses nacionales. La procuradora general de Florida,  Ashley Moody,  señaló en el comunicado que las grandes empresas tecnológicas no han sido controladas durante mucho tiempo y han sido imprudentes con la información que ofrecen a los ciudadanos. Eso, dijo, “genera grandes preocupaciones sobre la privacidad y pone en peligro la información estatal confidencial”. El comisionado del Departamento de Cumplimiento de la Ley de Florida,  Mark Glass,  manifestó que la Declaración de Derechos Digitales propuesta por el gobernador es también una  “gran herramienta permitirá a los floridanos luchar contra el fraude en línea”. Estas propuestas legislativas se basan en la normativa firmada por DeSantis en 2021 que requería que las empresas de redes sociales  fueran transparentes sobre su contenido,  lo que permitió que el Fiscal General de Florida entablara acciones contra compañía que violan la ley estatal bajo el Acuerdo Injusto y Engañoso. El gobernador también tomó medidas en septiembre pasado  para prohibir que las entidades gubernamentales adquieran productos y servicios tecnológicos de empresas de propiedad , controladas o domiciliadas en algunos países extranjeros, incluida China.