El presidente  Nayib Bukele  le dijo a su homólogo de Colombia,  Gustavo Petro , que “no entiende su obsesión con El Salvador”, en respuesta a un tuit del colombiano en el que opina sobre una publicación de la cadena internacional CNN en Español. Petro comentó sobre una noticia de CNN en la que se señaló que “ fiscales en Nueva York alegaron que altos funcionarios de Bukele hicieron un pacto con las pandillas. A cambio de mejores condiciones, las pandillas reducirán la tasa de homicidios para que parezca que su enfoque duro con el crimen estaba funcionando”. “ Mejor que hacer pactos del Gobierno por debajo de la mesa es que la Justicia pueda hacerlos encima de la mesa sin engaños y en búsqueda de la Paz” , escribió el presidente colombiano este jueves en Twitter. En respuesta, Bukele publicó en la misma red social:  “Pónganse de acuerdo. Primero acusa de tratos inhumanos y ahora hablan de ‘mejores condiciones’”. “ Además, no entiendo su obsesión con El Salvador” , cuestionó. Además, el mandatario salvadoreño preguntó:  “¿No es su hijo el que hace pactos bajo la mesa y además por dinero?”, “¿Todo bien en casa?”,  agregó. El diputado  Nicolás Petro,  hijo del presidente Petro, fue acusado por su exesposa,  Day Vásquez , de haber recibido dinero del narcotraficante  Samuel Santander Lopesierra , alias “el hombre Marlboro”, para la campaña presidencial de su padre que sin embargo nunca llegó a ese destino, según aseguró la mujer una entrevista con la revista Semana. Bukele y Petro intercambiaron a inicios de marzo mensajes en Twitter luego que el mandatario colombiano aseguró en un acto de Gobierno que se pueden ver en redes “las fotos terribles -no me puedo meter en otros países- del campo de concentración de El Salvador, lleno de jóvenes, miles y miles, encarcelados que le da a uno escalofríos”. Esto en referencia a que el Gobierno de Bukele trasladó al  Centro de Confinamiento del Terrorismo  (Cecot), una cárcel de máxima seguridad para 40.000 presos, a 2.000 supuestos pandilleros. Al respecto, el presidente salvadoreño le dijo a Petro que “los resultados pesan más que la retórica”.