La tormenta tropical José se sumó este jueves al huracán Franklin, la  tormenta tropical Idalia  y a dos sistemas de baja presión para componer el típico escenario del punto álgido de la temporada ciclónica en la cuenca atlántica. José, formada en medio del  Atlántico  y localizada hoy unas 785 millas (1.265 km) al este sureste de  Bermuda , no supone por ahora peligro alguno para tierra, al contrario que Idalia, que 24 horas después de entrar en  Florida  desde el Golfo de México como huracán de categoría 3, amenaza ahora desde el mar a Carolina del Norte. José es un pequeño sistema que avanza en dirección norte con vientos máximos sostenidos de 40 millas por hora (65 km/h) y va a ser absorbido por el huracán Franklin el viernes, según el  Centro Nacional de Huracanes (NHC) de EE. UU . Franklin, un huracán fuerte y de larga duración, que tocó tierra en República Dominicana hace una semana, se aleja de  Bermudas  y avanza en dirección este noreste a 15 millas por hora (24 km/h) con vientos máximos sostenidos de 100 millas por hora (150 km/h). El oleaje y la resaca producidas por Franklin están azotando un extenso tramo del litoral atlántico estadounidense, desde la parte media hasta el extremo nororiental. Según el  NHC , Franklin va a empezar un debilitamiento gradual en los próximos días. En cuanto a Idalia, que tras tocar en el extremo occidental de Cuba impactó el miércoles en Keaton Beach (noroeste de Florida) con lluvia, viento y marejada ciclónica como un huracán mayor, perdió fuerza en el paso por Georgia y Carolina del Sur. Hoy es una tormenta tropical con vientos de 60 millas por hora (95 km/h) que va a situarse hoy sobre el  Atlántico  frente a la Costa de Carolina del Norte y se mueve en dirección este noreste a 21 millas por hora (33 km/h). Hay todavía en vigor avisos de tormenta tropical y de marejada ciclónica para una zona de la costa este de  EE. UU.  que llegan hasta el estado de Virginia. En la trayectoria pronosticada, el centro de Idalia estará justo fuera de la costa de  Carolina del Norte  hoy y se moverá luego sobre el  Atlántico  hasta el fin de semana. Se espera poco cambio en la intensidad de los vientos hoy, pero algún debilitamiento gradual podría ocurrir el viernes y el sábado, según el  NHC . Los vientos de intensidad de tormenta tropical se extienden hasta 185 millas (295 km) del centro de Idalia. La combinación de la marejada ciclónica y la marea pueden hacer subir el nivel del mar en algunos puntos hasta 4 pies (1,2 metros), mientras que las lluvias de Idalia pueden ocasionar inundaciones repentinas y desbordes de ríos tierra adentro. La presencia de  Idalia  produce fuerte oleaje y una amenaza de tornados. Además, el  NHC  reporta dos sistemas de baja presión, una en el este del  Atlántico Tropical  que podría alcanzar un desarrollo mayor y llegar a ser una depresión tropical durante los próximos días, y otra en el centro del Atlántico Subtropical con menos probabilidades de desarrollo.