Rusia no logrará la victoria en Ucrania, dijo el jueves el general estadounidense Mark Milley, quien también consideró improbable que Kiev expulse pronto a todas las tropas de Moscú. “Militarmente, esta guerra no será ganada por Rusia. No lo será” , dijo Milley a periodistas en el Pentágono, sede del departamento de Defensa, tras una reunión virtual de decenas de países que respaldan a Ucrania. Sus comentarios subrayaron los pronósticos de que el conflicto iniciado tras la invasión rusa, en febrero de 2022, se prolongará, sin que ninguna de las partes esté en condiciones de obtener una victoria clara. Los objetivos estratégicos originales de Rusia, incluido el derrocamiento del gobierno de  Volodymyr Zelensky ,  “no pueden ser conseguidos militarmente”, insistió Milley. Al mismo tiempo, hay cientos de miles de soldados rusos en Ucrania, lo que hace que el objetivo de Kiev de recuperar todo su territorio sea difícilmente alcanzable “a corto plazo”, dijo. “ Eso significa que la lucha continuará, será sangrienta, será difícil.  Y en algún momento, ambas partes negociarán un acuerdo o llegarán a una conclusión militar” . Estados Unidos ha encabezado el apoyo internacional a Ucrania, forjando rápidamente una coalición para respaldar a Kiev y coordinando la ayuda de decenas de países. En total, los aliados  han proporcionado a Ucrania casi 65.000 millones de dólares  en asistencia de seguridad, dijo el secretario de Defensa de Estados Unidos, Lloyd Austin, antes de la reunión del jueves.