La  Fiscalía  colombiana  informó este viernes que investiga si hubo una posible  financiación ilegal  de la campaña electoral del presidente colombiano,  Gustavo Petro , en 2022. La investigación, dijo la Fiscalía en un comunicado,  “está enfocada a determinar si se cometieron delitos relacionados con la posible  financiación ilegal  de la campaña electoral del presidente de la República,  Gustavo Petro Urrego ”. “Aquí se establecerán posibles responsabilidades en los delitos de  financiación  de campañas electorales de  fuentes prohibidas , violación de topes electorales y demás que se puedan tipificar” , agregó la información. La Fiscalía explicó que la línea de investigación está a cargo de fiscales delegados ante la  Corte Suprema de Justicia  y de la  Dirección Especializada contra la Corrupción , con la que tratará de establecer si es cierto que hubo  dinero ilegal  en la campaña. “En ese sentido, se articularán las capacidades y, de acuerdo con sus competencias, los fiscales dirigirán sus actuaciones hacia personas aforadas y no aforadas” , concluye el documento. La posición de la Fiscalía se conoce luego de la revelación de los audios en los cuales el exembajador de  Colombia  en  Venezuela Armando Benedetti  habló de supuesta irregularidades en la financiación de la campaña de  Petro , en la cual fue uno de sus altos directivos en la costa  Atlánica . Ya despojado de su cargo diplomático,  Benedetti  dijo en audios enviados a la exjefa de  Gabinete ,  Laura Sarabia , que merecía mejor trato del Gobierno porque él gestionó 15.000 millones de pesos (unos 3,4 millones de dólares) y dice que si cuenta quienes financiaron la campaña de Petro en la costa atlántica, acabarán todos presos. “ No es mamando gallo (broma), no es amenaza, porque tú me conoces.  Yo no me voy a dejar mamar gallo,  Laura, te lo juro por la vida de mis hijos que no pasará nunca,  nos hundimos todo s, nos acabamos todos, nos vamos presos ”, le dice en una de las  grabaciones  publicadas por la revista Semana. Petro ha rechazado que eso haya ocurrido en su  Gobierno  y el pasado domingo aseguró que  “ni se han aceptado chantajes sobre cargos públicos o contratos, ni se han recibido en la campaña dineros de personas ligadas al narco, ni mucho menos se han manejado cifras como  15.000 millones por fuera de nuestra contabilidad ”. En esa dirección, el exgerente de la campaña de Petro a la Presidencia,  Ricardo Roa , aseguró ayer que “ jamás ” se recibieron aportes o donaciones directas o gestionadas por el exembajador  Benedetti . “Sí hubo intentos importantes de reuniones con empresarios, pero en ningún momento se habló de hacer aportes.  Tampoco ninguna de esas reuniones fue llevada a cabo ” , dijo Roa en declaraciones a los medios.