Un video donde se puede apreciar a un habitante de calle de Bucaramanga,  Colombia , conocido como ‘shoko’ celebrándole el cumpleaños a dos de sus mascotas, se volvió viral en las redes sociales. El hombre acompañado por sus dos perros, se sienta en unas escaleras del barrio Cabecera de la capital santandereana, le pone unos  gorros de fiesta  a sus mascotas y saca de su bolso un paquete. Tras quitarle la bolsa al paquete se puede apreciar que es una pequeña torta de cumpleaños. El hombre le comienza a poner dos velas y en medio de las escaleras canta el cumpleaños a ambos perros mientras los aplaude y los señala felicitándolos. Posteriormente, prende las velas y mientras sigue cantando el cumpleaños las sopla luego de darles dos besos a cada perro. Luego parte tres pedazos de torta y se los sirve a las mascotas y se come otro él. El video cuenta con más de 2.000 me gusta y fue publicado por la página de Instagram @roteloperiodismo. En los comentarios los usuarios dicen que el hombre siempre pasea con sus dos perros por los barrios Cabecera y Terrazas en función de buscarles comida y mantenerlos sanos. “Me morí de ternura y amor”, comenta una usuaria, mientras otros se unen par reunir recursos y ayudar al hombre que conmovió con su tierno gesto hacia sus mascotas.