La policía noruega anunció el miércoles la liberación de un exmiembro del grupo paramilitar ruso  Wagner  que se había refugiado en el país nórdico hace unas dos semanas. Andrei Medvedev , de 26 años, fue detenido el domingo en aplicación de la ley de inmigración, sin que la policía facilitara los motivos exactos de su arresto, pero su abogado habló de “infracciones de las normas de seguridad”. El ruso dijo haber estado combatiendo en  Ucrania  con el grupo  Wagner  durante cuatro meses antes de desertar en noviembre y explicó que había cruzado la frontera ruso-noruega en el Ártico la noche del 12 al 13 de enero, mientras guardias rusos con perros le disparaban. Tras solicitar asilo en  Noruega , dijo estar dispuesto a hablar sobre la brutalidad del grupo  Wagner , un testimonio considerado potencialmente valioso para arrojar luz sobre la cuestión de los crímenes de guerra de los que se acusa a  Rusia  en  Ucrania . Su abogado dijo que había sido detenido en un lugar secreto tras “tensiones” con los agentes de policía responsables de su protección. Finalmente la policía migratoria “ liberó hoy [miércoles] a Medvedev del centro de detención de extranjeros de Trandum con la condición de que permanezca en un lugar concreto”,  declaró Jon Andreas Johansen, uno de sus responsables, en un correo electrónico enviado a AFP. Tanto la policía como su abogado descartaron su extradición a  Rusia . En una entrevista a la oenegé Gulagu.net, el exmercenario dijo esta semana que temía por su vida si lo devolvían a su país.