Las  autoridades colombianas  hallaron dos cuerpos sin vida en el tren de aterrizaje de un avión de la aerolínea  Avianca  que aterrizó en el aeropuerto internacional El Dorado de  Bogotá  la noche del viernes procedente de  Santiago de Chile . Los dos cadáveres fueron encontrados en una inspección de mantenimiento a la aeronave que hizo el vuelo AV116 y que llegó anoche a la capital colombiana, indicaron fuentes oficiales. La compañía señaló este sábado en un comunicado que los cuerpos son de dos personas que  “volaron de forma irregular (polizones) en el tren de aterrizaje de la aeronave que atendió el vuelo”. “La aerolínea está atenta a colaborar con el aeropuerto y las autoridades locales para el esclarecimiento del caso y que se tomen las medidas necesarias para que eventos como estos no se vuelvan a presentar” , señaló Avianca, que agregó que “dentro de sus procesos de seguridad antes del inicio de cada vuelo inspecciona la aeronave y su perímetro”. Entre tanto, la  Aeronáutica Civil  detalló en un comunicado que fue notificada de una “novedad en el vuelo AV116 que aterrizó en Bogotá a las 19.55 horas” del viernes (00.55 GMT del sábado). “De acuerdo con la información recaudada, dos personas fueron halladas sin vida en el tren de aterrizaje de la aeronave cuando se realizaba la inspección de mantenimiento” , agregó la información, en la que no se dieron más detalles sobre las víctimas ni su nacionalidad. Ante lo ocurrido, el Cuerpo Técnico de Investigación (CTI) de la Fiscalía está realizando “los procedimientos técnicos de levantamiento de los cuerpos y su correspondiente traslado”. Igualmente, la Aeronáutica Civil se comunicó con las autoridades chilenas y con Avianca para iniciar “las investigaciones”.