El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , registrará este lunes una ley en la Rada Suprema (Parlamento) para declarar el 8 de mayo como  Día de la Victoria  contra el  Nazismo  también en  Ucrania , que hasta ahora celebraba el 9 de mayo al igual que  Rusia . “ Hoy enviaré una ley a la  Rada Suprema de Ucrania  proponiendo el 8 de mayo como  Día de Recuerdo de la Victoria  contra el  Nazismo  en la  Segunda Guerra Mundial  de 1939-1945 ″, dijo  Zelensky  en un discurso a la nación grabado desde el parque de Kiev situado a orillas del río Dnipro que recuerda este hito histórico. De este modo,  Zelensky  alinea a Ucrania con el resto de países europeos, que celebran la victoria de los aliados contra el nazismo el 8 de mayo. El 9 de mayo se ha convertido en una fecha central para el nacionalismo ruso , que se refiere a la guerra contra el  nazismo  como “ Gran Guerra Patriótica ” y destaca únicamente el papel de la URSS en la victoria. “ No permitiremos que nadie se apropie la victoria común de las naciones de la  coalición anti-Hitler ”, declaró el presidente ucraniano. Zelensky  recordó que  Ucrania  era parte destacada de la  URSS  y reivindicó el papel del pueblo ucraniano en la victoria militar sobre los nazis. El presidente ucraniano ha recordado que 8 millones de ucranianos perecieron en la  II Guerra Mundial , y ha subrayado que la victoria se consiguió gracias a los esfuerzos de muchos países. “No dejaremos a nadie que borre el papel de los ucranianos en esta victoria” , afirmó el jefe del Estado ucraniano. “Distintas naciones se opusieron al mal con unidad, como aliados de la coalición anti Hitler” , dijo  Zelensky .  “ Las naciones de Europa, de América, Asia, Australia, África,  todas ellas tienen su propia historia en esta guerra, pero también la historia común de la victoria” , agregó. Tres hermanos de un abuelo de  Zelensky  fueron asesinados por los nazis durante el Holocausto, mientras que su abuelo luchó en el frente con el Ejército Rojo y sobrevivió a la guerra.