Una mujer franco-canadiense fue sentenciada este jueves a casi 22 años de prisión en  Estados Unidos  por enviar en 2020 una carta que contenía ricina mortal al entonces presidente  Donald Trump  (2017-2022). Pascale Ferrier , de 56 años, se declaró culpable en enero por “ violaciones de las normas sobre armas biológicas ”, tanto por posesión como uso. La pena impuesta corresponde a los 262 meses de prisión previstos en un acuerdo con la Fiscalía. La justicia local también ordenará su deportación al final de su sentencia, dijo el  Departamento de Justicia  estadounidense en un comunicado. Ferrier admitió que hizo ricina, una proteína vegetal extremadamente tóxica derivada de las semillas de ricino, en su casa en  Quebec  en septiembre de 2020. Ese mismo mes envió una carta que contenía el producto ricina desde  Canadá  a la  Casa Blanca , ocupada entonces por Trump, además de otras misivas con el tóxico destinadas a ocho funcionarios encargados de hacer cumplir la ley en el estado de  Texas . Su carta a Trump contenía “ lenguaje amenazante ” y le pedía que se retirara de las elecciones que se aproximaban entonces, según el Departamento de Justicia. En el momento de enviar la carta, Ferrier también había publicado en Twitter que alguien debería “ dispararle a Trump en la cara ”. Después de enviar las misivas, Ferrier intentó ingresar en auto a  Estados Unidos  a través de un cruce oficial en  Buffalo ,  Nueva York , el 20 de septiembre de 2020. Fue arrestada allí en posesión de un arma cargada y numerosas municiones, según el Departamento de Justicia. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.