Militares  venezolanos  capturaron este miércoles a dos hombres que se habían fugado de la cárcel de  Tocorón , ubicada en el estado  Aragua  (norte), la cual fue intervenida la mañana de hoy por unos 11.000 agentes de las fuerzas de seguridad con el propósito, según el Gobierno, de acabar que las redes criminales que allí operaban. El comandante estratégico operacional de la  Fuerza Armada Nacional Bolivariana  (FANB),  Domingo Hernández Lárez , indicó en X (antes Twitter) que miembros de las fuerzas especiales detuvieron a dos sujetos, “ quienes se habían evadido a través de un túnel del centro penitenciario ”. Aunque el comandante no ofreció más detalles sobre los aprehendidos, a través de la red social compartió una fotografía de los “ prófugos ” rodeados por funcionarios de la  FANB . El hallazgo, explicó, forma parte de “ la segunda fase ” del plan de intervención gubernamental, la cual contempla la “ búsqueda, persecución y captura ” de “ delincuentes fugitivos ” relacionados con las actividades ilícitas de  Tocorón , donde se formó la organización criminal transnacional “ Tren de Aragua ”, extendida por  Chile ,  Perú ,  Bolivia  y  Colombia . El objetivo “ es la desarticulación y poner fin a las bandas delincuenciales organizadas que operaban desde el centro penitenciario ”, reiteró. Horas antes, el Gobierno señaló en un comunicado que destinó “ todos los cuerpos de seguridad ” para capturar a “ todos y cada uno ” de los fugitivos, si bien no precisó el número de personas a las que persigue o si se trata exclusivamente de fugados en medio de la intervención en el retén. El ministro de Interior y Justicia,  Remigio Ceballos , dijo que con esta intervención se impidió una “ fuga masiva ”, pues los agentes detectaron “ unos túneles ” en el interior del penal. En la intervención participan agentes de las fuerzas de seguridad adscritas a los ministerios de Interior y Justicia y del Servicio Penitenciario, así como de la Fuerza Armada Nacional Bolivariana (FANB) y el  Ministerio Público  (MP, Fiscalía General). SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.