El gobierno de  Colombia  y el Estado Mayor Central (EMC), una de las disidencias de la antigua guerrilla de las  FARC , anunciaron este sábado que llegaron a un acuerdo para instalar una mesa de negociaciones de paz. “En la instalación de la  Mesa de Diálogos de Paz , las partes discutirán y aprobarán el cese al fuego bilateral y temporal de carácter nacional”, señala el comunicado conjunto divulgado este sábado por las partes. El anuncio se produce un mes y medio después de que el Gobierno, que ya había iniciado acercamientos con el  EMC , suspendiera de manera parcial el cese el fuego bilateral con esa disidencia como respuesta al asesinato de cuatro indígenas menores de edad que intentaron escapar tras ser reclutados a la fuerza en el sur del país por el Frente Carolina Ramírez, que hace parte de ese grupo. El nuevo plan de trabajo incluye también la metodología y la agenda de paz que se pondrá en marcha, así como la creación de un mecanismo que se encargará de la construcción de confianza y la resolución de las tensiones entre las partes. “Para tal efecto, desde hoy y hasta la fecha de instalación, delegados del Gobierno (...) y el EMC de las  FARC-EP  iniciarán la fase preliminar de la Mesa de Diálogos de Paz”, señala el comunicado con fecha 7 de julio pero divulgado hoy. En las conversaciones habrá “presencia permanente de funcionarios de la Oficina del Alto Comisionado para la Paz y de representantes de la comunidad internacional, de la Iglesia Católica y del Consejo Mundial de Iglesias”, agrega la información. En esta fase se discutirán “ajustes al protocolo de cese al fuego bilateral y temporal de carácter nacional y protección de la población civil, e implementación de Mecanismos de Veeduría, Monitoreo y de Verificación”, además de la forma en que participará la sociedad civil. “Las partes reiteran la firme intención de avanzar hacia la construcción de un Acuerdo de Paz que ponga fin a la confrontación armada y que propenda por el logro de una paz integral, estable y duradera, con justicia social y ambiental”, añade el comunicado. Según las partes, en los próximos días el Gobierno y el  EMC  anunciarán los nombres de quienes integrarán sus equipos negociadores. El  cese el fuego entre el Gobierno y el EMC , parcialmente suspendido, fue anunciado por el presidente colombiano, Gustavo Petro, poco antes de la medianoche del pasado 31 de diciembre y abarca a cinco grupos armados incluidos en su programa de “paz total”. Esos grupos son la guerrilla del  Ejército de Liberación Nacional  (ELN), que desconoció dicho acuerdo aunque luego pactó uno que entrará en vigencia el próximo 3 de agosto; el EMC y la Segunda Marquetalia, ambas disidencias de las FARC; las Autodefensas Gaitanistas de Colombia (AGC) y los Paramilitares de Sierra Nevada.