Aunque los  cargos contra Trump  todavía no se conocen, varios medios de comunicación estadounidenses señalan que podrían ser hasta 30. Trump , de 76 años,   podría enfrentar cargos de  falsificación de registros comerciales, incluido al menos un delito grave , en la acusación dictada por un gran jurado de Manhattan, según dos fuentes que conocen del asunto citadas por la agencia AP. El expresidente dejó el lunes su mansión floridana de  Mar-a-Lago  para volar hacia  Nueva York . ”Iré a un tribunal, lo crean o no. ¡No se suponía que Estados Unidos fuera así!”, escribió el magnate en su red social Truth Social. Cabe precisar que  Trump  ya lanzó su campaña para volver a la Casa Blanca en las elecciones del 2024, en este contexto se da su imputación. ¿Cómo será la presentación de cargos? Trump  comparecerá el martes ante el juez del distrito de Manhattan  Juan Manuel Merchán , un respetado jurista y exfiscal que también juzgó una causa contra la Organización Trump por fraude fiscal el año pasado y estuvo en un caso relacionado contra   Allen Weisselberg , director de finanzas de la compañía de Trump durante largo tiempo. De acuerdo con  Telemundo ,  Trump  puede entregarse de manera voluntaria o ser arrestado para ser procesado como acusado. Dicho medio señaló que oficiales que saben del plan dicen que el martes el expresidente se trasladará de la  Torre Trump  a la corte entre la 1 y la 1:30 de la tarde.  Trump  está citado en el  Tribunal Superior de Manhattan  a las 14:15 (19:15 GMT). Una vez en el lugar,  será llevado directamente al decimoquinto piso del edificio. “ Una vez que se entrega voluntariamente, tiene que ser fichado; eso implica tomarle una muestra de ADN, tomarle fotografías y sus huellas digitales.  También le darán un número de registro” , declaró a Telemundo el abogado constitucionalista  Joseph Malouf . 36.000 agentes de policía de Nueva York deben estar uniformados y listos para desplegarse el martes, según una orden de las autoridades. No hay planes para esposar a Trump , de acuerdo con las mismas fuentes de Telemundo.  Tampoco será ingresado a una celda de espera. Una vez que se tomen las fotografías, el juez decidirá si se deben hacer públicas o no. Después de este proceso vendría la acusación formal, donde se revelarán los cargos contra  Trump . Por el momento se desconocen porque el documento está sellado, solo trascendió que son alrededor de 30. El juez también tiene la facultad de permitir o no el ingreso de las cámaras de televisión a la corte. “Se anticipa que son cargos de no violencia, que en  Nueva York  no tienen fianza; es decir, la persona siempre sale libre bajo palabra en casos donde no lo acusen de ningún crimen de violencia” , remarcó el abogado Joseph Malouf. 62 % de los estadounidenses está a favor de la imputación a Trump, según una encuesta del canal de televisión estadounidense CNN Una vez imputado  Trump , lo que se vienen son las audiencias previas al juicio, que pueden resultar en un acuerdo de culpabilidad, algo que los abogados de  Trump  descartan, o los cargos pueden ser desestimados. Si no pasa nada de eso comenzará el juicio. El abogado principal de Trump,  Joseph Tacopina,  aseguró a la cadena CNN que presentará una moción para desestimar el caso sobre el pago a  Stormy Daniels. “Mi equipo revisará cada asunto que podamos cuestionar y lo vamos a disputar. Por supuesto anticipo una moción para desestimar el caso porque no hay ninguna ley que lo sostenga” , aseguró Tacopina. Trump  ya adelantó que una vez terminado este proceso del martes, volará a Florida para pronunciar un discurso a las 20:15 (00:15 GMT del miércoles). También calificó su caso como una “caza de brujas” y “persecución política”. Opinión Trump va a capitalizar la imputación Por Francisco Belaunde Matossian, analista internacional Este caso le está favoreciendo a  Donald Trump  en su campaña para las elecciones del 2024. Sus rivales en la primaria republicana están quedando afuera de la atención general y, además, nadie en el partido quiere aparecer dándole la espalda.  Él está capitalizando el asunto para aumentar el apoyo a su candidatura. Además, quienes querían tomar distancia de  Trump  dentro del Partido Republicano, en particular el gobernador de Florida  Ron DeSantis , ahora aparecen dándole su apoyo en este tema. Es más, DeSantis emitió un comunicado diciendo que él de ninguna manera contribuiría con la extradición de Trump si es imputado, aunque en realidad eso no será necesario porque ya dijo que se va a entregar. En cuanto a la dirigencia del  Partido Republicano , veo complicado que le pidan la renuncia a su candidatura, incluso si a  Trump  le imputan por otros casos en los que está siendo investigado. Además, muchos congresistas republicanos y los mismos dirigentes adoptaron la teoría del fraude que fue esgrimida por él tras su derrota con Joe Biden.  En todo caso, vamos a ver cómo se maneja el tema de  Trump  en las primarias,  sus rivales no van a querer aparecer como cómplices de una “persecución política”, como Trump ha calificado su situación. Otro aspecto que hay que tener en cuenta es que Trump llegó a dominar totalmente el Partido Republicano. Luego quedó debilitado tras las elecciones legislativas donde a sus candidatos les fue fatal, perdió un poco de peso porque se vio que proponía candidatos muy malos que terminaron perdiendo con los demócratas. Pero ahora con este asunto, él otra vez está relanzando su figura. "Nunca tuve tanto apoyo como ahora" Trump  afirmó el domingo “no haber tenido nunca tanto apoyo y amor como ahora”. A través de su red Truth Social, dijo que ese apoyo es en realidad “contra los radicales de izquierda, revoltosos, extorsionadores, políticos sinvergüenzas y matones que están destrozando nuestro país”. Desde hace dos semanas, cuando se informó que era inminente la imputación de cargos contra  Trump , el magnate está captando todos los titulares de la prensa escrita y en la televisión su caso es ventilado a toda hora. Ello, según sus colaboradores de campaña, ha revitalizado a sus simpatizantes. De acuerdo con  Univisión , su campaña dice que  Trump ha recaudado más de 5 millones de dólares  y sumado más de 16.000 firmas de voluntarios después de la acusación del jueves de la semana pasada. Además… El Caso Stormy Daniels El caso contra  Donald Trump  presentado por el fiscal del distrito de Manhattan,  Alvin Bragg , gira en torno a la investigación por los 130.000 dólares pagados a la estrella porno  Stormy Daniels  antes de las elecciones de 2016. El exabogado de Trump,  Michael Cohen , testificó ante el Congreso que organizó el pago con su dinero a  Daniels  a cambio de su silencio sobre un encuentro sexual que dice haber mantenido con el multimillonario en 2006. Trump siempre ha negado la aventura. El motivo por el que  Trump  enfrenta cargos es que cuando reembolsó a Cohen -algo que el expresidente sí reconoce-, el registro del pago dice que fue por honorarios legales. Fiscales en Nueva York dicen que esto equivale a  falsificar registros comerciales . Se trata de un delito menor que se sanciona con una multa. Pero podría convertirse en grave si los fiscales alegan que  el pago viola la ley electoral , si consideran que el presunto intento de Trump de ocultar sus pagos a Daniels fue motivado por no querer que los votantes supieran que tuvo una aventura con ella. Si es imputado por  violar las leyes de financiamiento de campaña , se enfrenta a un delito grave de clase E y conlleva una pena mínima de un año de prisión y máxima de cuatro.  “Son indicadores clave de que los estadounidenses de todas las esferas están hartos y cansados del uso del sistema judicial como un arma en contra del presidente Trump y sus simpatizantes”, dijo Steven Cheung, portavoz de Trump. El mismo Trump también ha posteado una petición para recaudar fondos en la campaña para su reelección, esta vez dirigida expresamente a los ricos: “Si te ha ido bien, lo cual fue posible gracias a las grandes políticas de la Administración Trump, envía tu contribución a  donaldjtrump.com ”, escribió. El diario “The New York Times” señaló el domingo que “Trump florece en el brillo de su imputación”, y que contrariamente a otras personas que pueden quedar seriamente dañadas al saber que van a ser juzgadas, el magnate “recauda dinero, promueve su campaña y se esfuerza por reducir el caso a un espectáculo de suspenso”. Investigaciones Los otros casos contra Trump El caso de  Stormy Daniels  no es el único que afronta el expresidente de Estados Unidos. A continuación, la lista de investigaciones en las que está involucrado  Trump : El fiscal del condado de Fulton,  Georgia , está investigando la intención de Trump y sus aliados de  anular los resultados de las elecciones en ese estado en el 2020 . La pesquisa se basa en un audio de Trump donde  pide a los funcionarios de Georgia que “encuentren” votos para ayudarlo a ganar , y una lista de electores falsos que presentaron certificados ilegítimos del Colegio Electoral en Washington. El Departamento de Justicia de Estados Unidos investiga el  asalto al Capitolio de Estados Unidos el 6 de enero de 2021 . Para ello, ha recabado las pistas y testimonios obtenidos por la  Comisión Selecta del 6 de enero de la Cámara de Representantes. El Departamento de Justicia y el FBI allanaron la casa del magnate en Mar-a-Lago para recuperar documentos clasificados que Trump se llevó de la Casa Blanca . Trump ha demandado al Departamento de Justicia para que un perito independiente revise los documentos incautados. La Fiscalía de Manhattan investiga si Trump y la Organización Trump engañaron a los prestamistas  y a las autoridades fiscales sobre su riqueza. El ex director financiero de la Organización Trump, Allen Weisselberg, se declaró culpable de un plan de fraude fiscal de 15 años. La Organización Trump también fue acusada, pero se declaró inocente y será juzgada próximamente. La fiscal general del estado de Nueva York presentó una  demanda civil contra Trump y sus hijos Donald Jr., Eric e Ivanka , alegando que inflaron el valor de sus activos ante bancos, compañías de seguros y el Gobierno para obtener préstamos favorables, entre otras cosas. Trump ha sido demandado por la Policía del Capitolio  y los agentes de la Policía de Washington por incitar a la violencia el 6 de enero del 2021. Varios demócratas de la Cámara de Representantes también han presentado demandas similares contra Trump. Trump ha sido demandado por difamación por la periodista y escritora E. Jean Carroll , quien dice que este la violó en la década de 1990. Trump niega la acusación. Trump fue demandado por su sobrina Mary  por un acuerdo familiar del 2001. Le acusa de negarle decenas de millones de dólares de una herencia. T rump ha sido demandado por su exabogado Michael Cohen  por supuestas represalias relacionadas con su encarcelamiento.