El presidente ruso,  Vladímir Putin , aseguró este martes que su país está en medio de una “auténtica guerra” declarada por  Occidente , al que acusó de olvidar las lecciones de la  Segunda Guerra Mundial , cuando la  Alemania nazi  también buscó la hegemonía mundial. “ Contra nuestra patria de nuevo se ha desencadenado una auténtica guerra. Pero nosotros resistimos al terrorismo internacional y también defenderemos a los habitantes del  Donbás  y garantizaremos nuestra seguridad ”, dijo  Putin  en la  plaza Roja  durante el desfile militar del Día de la Victoria. Acompañado de nonagenarios veteranos de la contienda mundial, pero aislado del resto del mundo,  Putin  aprovechó la fecha más señalada en el calendario ruso para arengar a las  tropas que combaten en Ucrania , cuya victoria está más que en entredicho a estas alturas de la campaña. Putin  aseguró que  “ahora no hay nada más importante”  para el  Kremlin  que “la operación militar especial”, de cuyo éxito, admitió, depende la seguridad y el futuro del país. De hecho, el desfile estuvo precedido de un nuevo bombardeo nocturno contra  Kiev , horas antes de la llegada a la ciudad de la presidenta de la Comisión Europea,  Ursula von der Leyen . Desde su púlpito junto al  mausoleo de Lenin , volvió a dar una lección de historia a  Occidente  al advertir que, como ocurriera con  Hitler ,  “la ambición sin límites, la arrogancia y la permisividad desembocan inevitablemente en tragedia”. “Consideramos que cualquier ideología supremacista es por su  naturaleza repugnante, criminal y mortal . En cambio, las élites globalistas siguen defendiendo su exclusividad, enfrentan a la gente y dividen a las sociedades, provocan conflictos sangrientos y golpes de Estado, siembran el odio, la rusofobia y el  nacionalismo agresivo ”, subrayó. Acusó a las potencias occidentales de “ imponer su voluntad, sus derechos, sus reglas ” y, en realidad, forjar “ un sistema de saqueo, violencia y opresión ” en la que también se destruyen “ los valores tradicionales que hacen que el hombre sea hombre ”. “ Parece que han olvidado a qué condujo la demencial aspiración de los nazis al dominio mundial, quién destruyó ese monstruoso y absoluto mal (...) y quién no escatimó vidas en aras de la  liberación de los pueblos de Europa ”, dijo, en alusión al  Ejército Rojo. Además, cargó contra algunos países “ revanchistas ”, en clara alusión a  Polonia  y los  Bálticos , de preparar una “nueva marcha contra Rusia”, cuyo objetivo sería lograr su desintegración. En un intento de evitar el completo aislamiento del jefe del  Kremlin , en el último momento fueron invitados los líderes de varias repúblicas exsoviéticas hasta sumar siete mandatarios, entre los que el más destacado era el principal aliado de Rusia en Ucrania, el bielorruso  Alexandr Lukashenko . Putin también felicitó por el  Día de la Victoria  a los pueblos ucraniano, moldavo y georgiano, pero no a sus dirigentes, con los que está enfrentado. Desde el 60 aniversario de la victoria (2005), cuando al desfile asistió el presidente de  EEUU, George W. Bush,  la lista de invitados se ha ido reduciendo hasta desaparecer completamente los líderes occidentales. El líder ruso no dudó en aludir en su discurso a  Ucrania , que vive, en su opinión, una “catástrofe”, pero no por la intervención militar lanzada por  Rusia  en febrero de 2022. “ Es rehén de un golpe de Estado, del régimen criminal instaurado como consecuencia y de sus  amos occidentales.  Es moneda de cambio en la realización de sus crueles y lucrativos planes ”, aseveró. Unos 10.000 soldados, incluido más de medio millar de combatientes en  Ucrania , desfilaron por el empedrado de la plaza, pero la jornada se vio descafeinada debido a las estrictas medidas de seguridad adoptadas por el temor a los sabotajes ucranianos. Rusia  sí mostró las  baterías antiaéreas S-400  y los misiles de crucero  Iskander  que aterrorizan al país vecino, además de los cohetes intercontinentales Yars, pero un solo tanque (el legendario T-34) cruzó la plaza y el ejercicio de músculo militar no incluyó este año la tradicional parada aérea. También se canceló el  Regimiento Inmoral , la tradicional marcha con retratos de los caídos, acto en el que participa siempre  Putin , ya que el riesgo era demasiado grande, y más de vente ciudades de la parte europea de  Rusia  suspendieron los desfiles. En un paso sin precedentes, se cerró la  plaza Roja  al público durante dos semanas, decisión tomada antes de que dos drones supuestamente ucranianos dañaran la pasada semana la cúpula del palacio del  Kremlin  donde  Putin  tiene su despacho.