El presidente de  Turquía ,  Recep Tayyip Erdogan , instó este miércoles a su homólogo ruso,  Vladímir Putin , a renovar el acuerdo de exportación de cereal ucraniano y a no aumentar las tensiones del conflicto, después de que  Moscú  atacara un puerto fluvial vital para la salida de grano desde  Ucrania . En la conversación telefónica con  Putin ,  Erdogan  señaló que el acuerdo, suspendido el 17 de julio pasado, podría ser un “ puente para la paz ”, según recoge la agencia de noticias  Anadolu . También destacó que no se deberían dar pasos que llevaran a incrementar la tensión en la guerra ruso-ucraniana, una petición que se produce después de un ataque que no causó víctimas pero sí daños en un silo de cereales en  Izmail , un puerto fronterizo con Rumanía, un país miembro de la OTAN. Desde que Rusia suspendiera el acuerdo de exportación de cereales, que permitía operar en tres puertos ucranianos del  Mar Negro ,  Izmail , un puerto fluvial en el río Danubio, a casi 100 kilómetros del mar pero apto para grandes cargueros, se ha convertido en la puerta comercial más importante de  Ucrania . En estos momentos, un centenar de buques esperan turno en aguas rumanas del  Mar Negro  ante la desembocadura del  Danubio  y más de cincuenta se hallan navegando por el río o atracados en los muelles de  Izmail . Erdogan  insistió en que mantener suspendido durante mucho tiempo el acuerdo de exportación de cereales no beneficiaría a nadie y perjudicaría sobre todo a los países de menor nivel de ingresos, que necesitan importar cereal. Recordó que tras la aprobación del acuerdo, en julio del año pasado, el precio mundial de los cereales había caído un 23 %, mientras que había vuelto a subir un 15 % en las últimas dos semanas, al desactivarse el pacto. Agregó que por su parte continuaría desplegando  intensos esfuerzos diplomáticos  para reanudar el acuerdo. Putin , por su parte, respondió que prorrogar el pacto de exportación de cereales no tenía sentido, por la  “total falta de progreso”  en lo que atañe a las medidas a favor de  Rusia , incluidas en el acuerdo, según un comunicado del  Kremlin . Aseguró a  Erdogan  que estaba dispuesto a reanudar el pacto en cuanto  Occidente  asumiera sus obligaciones respecto a Rusia. Durante todo el año transcurrido,  Moscú  había denunciado que si bien la exportación de cereal y abono ruso estaba incluida en el acuerdo, sus buques se encontraban con enormes dificultades para utilizar puertos europeos o el sistema bancario, debido a las sanciones de la  UE  contra  Rusia . Putin  recordó también que consideraba la opción de enviar cereal de  forma gratuita  a países necesitados, una promesa hecha ya varias veces en el pasado y reiterada en la cumbre ruso-africana en  San Petersburgo  la semana pasada.