Polonia  anunció el jueves que desplegará más tropas en su frontera con  Bielorrusia . La noticia llegó dos días después de que Varsovia acusara a Minsk de violar su espacio aéreo, en el último de una serie de episodios que elevan la tensión entre este país miembro de la  OTAN  y un aliado clave del régimen de  Vladimir Putin  en Rusia. ¿Pero qué más está sucediendo? El pasado fin de semana, el primer ministro de  Polonia , Mateusz Morawiecki, denunció que unos 100 combatientes del grupo paramilitar ruso  Wagner  que están en  Bielorrusia  se habían acercado a la frontera con  Polonia , específicamente a un área estratégicamente sensible conocida como  Suwalki Gap . “Ahora la situación se vuelve aún más peligrosa”,  dijo Morawiecki a los periodistas. “Este es sin duda un paso hacia un nuevo ataque híbrido en territorio polaco”. El corredor de  Suwalki  es una extensión de unos 70 km de longitud que  conecta a Bielorrusia con Kaliningrado , el territorio ruso incrustado en Europa. Como lo explica  BBC Mundo , tras el colapso de la Unión Soviética, la Federación Rusa retuvo  Kaliningrado . Pero el enclave, que está fuertemente militarizado, quedó del otro lado de  Lituania  y  Polonia , separado de  Rusia  y su aliado,  Bielorrusia . “ El corredor entre Kaliningrado y Bielorrusia   es definitivamente un cuello de botella,  no solo en términos estrictamente militares, sino en términos logísticos para el apoyo de la OTAN a las fuerzas de Estonia, Letonia y Lituania ”, le dijo a BBC Mundo Kenton White, profesor de estudios estratégicos de la Universidad de Reading, Inglaterra, y codirector del Ways of War Centre (Centro sobre Aspectos de la Guerra) de la Universidad de Reading. “Porque si los rusos cerraran ese corredor militarmente, y también impusieran un bloqueo naval en el Báltico, entonces la  OTAN  quedaría en una situación muy difícil en cuanto a cómo suministrar incluso materiales básicos, alimentos y combustible a los tres estados bálticos” , agregó. 5.000 miembros de la guardia fronteriza, más 2.000 soldados y 500 antidisturbios polacos custodian la frontera del país con Bielorrusia. A estos deben sumarse un número aún no revelado de efectivos. “Si se justifica, los soldados utilizarán sus armas” ¿Por qué el Grupo Wagner está en Bielorrusia?  Luego de la fugaz rebelión contra el Estado Ruso encabezada por  Yevgeny Prigozhin  el 23 al 24 de junio, el presidente bielorruso,  Alexandr Lukashenko , acordó dar refugio al oligarca y a los mercenarios integrantes de su grupo paramilitar. Hasta ahora, según Morawiecki, unos 4.000 hombres de  Wagner  han llegado a  Bielorrusia . “Rusia y  Bielorrusia  incrementan su presión en la frontera, intensificando el número de sus provocaciones y debemos tener conciencia de que eso aumentará” , dijo a la prensa Morawiecki. “Estas operaciones buscan desestabilizar, sembrar dudas, caos, incertidumbre y al mismo tiempo demostrar la debilidad del flanco oriental de la  OTAN  a todos nuestros aliados”,  agregó. El pasado 23 de julio, el presidente de Bielorrusia, Alexandr Lukashenko, dijo que los mercenarios del Grupo Wagner que están emplazados en su país quieren avanzar hasta Varsovia debido al apoyo de Polonia al ejército de Ucrania. De acuerdo con la agencia AFP, el ministro de Defensa de Polonia, Mariusz Blaszczak, anunció el jueves un  refuerzo de las capacidades de vigilancia de la frontera . “Si se justifica, los soldados utilizarán sus armas”,  añadió Blaszczak, a quien la oposición pidió su renuncia, reprochándole una mala gestión de la reciente violación del espacio aéreo polaco. En la mañana del martes, dos helicópteros bielorrusos penetraron unos kilómetros al interior de  Polonia  volando a baja altura. Pero el ministerio de Defensa de  Bielorrusia  negó que sus helicópteros hayan cruzado a  Polonia  y dijo que “las acusaciones de violación de la frontera de Polonia por parte de los helicópteros Mi-24 y Mi-8 de las Fuerzas Aéreas y de Defensa Antiaérea bielorrusas son descabelladas y fueron formuladas por la cúpula político-militar polaca para justificar la acumulación de fuerzas y medios cerca de la frontera bielorrusa”. La provocación puede escalar hasta una guerra con la OTAN El martes, el viceministro de Relaciones Exteriores de Polonia, Paweł Jabłoński, dijo a la emisora de radio local  RMF.FM  que “lamentablemente”  podría haber más provocaciones de las fuerzas bielorrusas y rusas en el futuro. Barbara Yoxon, profesora de política internacional en la Universidad de Lancaster, en Inglaterra, manifestó a la cadena  CNN  que Varsovia “ve a  Bielorrusia  como cómplice de la actual crisis de seguridad europea”. “Desplegar tropas en el corredor de  Suwalki  proporcionaría un enlace directo entre  Rusia y Kaliningrado , lo que lo convierte en un objetivo de vital importancia para el régimen de Putin” , agregó Yoxon a CNN. “Al desplegar tropas tanto desde el oeste ( Kaliningrado ) como desde el este ( Bielorrusia ), Rusia podría aislar eficazmente a los Estados bálticos de sus aliados de la OTAN en Europa central y occidental.  Esto permitiría a Putin invadir potencialmente países como Lituania, Letonia o Estonia ”, siguió. “Si  Rusia  desplegara tropas en el corredor de  Suwalki , probablemente desencadenaría una reacción militar inmediata de otros países de la  OTAN , que lo verían como un ataque directo a sus Estados miembros en la región”,  alertó Yoxon. “ Un movimiento así indicaría que Rusia está dispuesta a escalar su enfrentamiento con la OTAN hasta una guerra  a gran escala y arriesgarse a una escalada nuclear por ambas partes”, indicó. La OTAN monitorea la situación El Ministerio de Defensa de Polonia informó del incidente de los helicópteroa a la  OTAN , que dijo el miércoles que está monitoreando la situación. “La  OTAN  sigue de cerca la situación a lo largo de sus fronteras orientales, incluido el incidente de ayer en el que dos helicópteros militares bielorrusos cruzaron brevemente el espacio aéreo polaco a baja altura”, dijo un funcionario de la OTAN a la agencia AP bajo la condición de anonimato. “Estamos en estrecho contacto con las autoridades polacas sobre este asunto y continuaremos haciendo lo necesario para garantizar que todo el territorio de la Alianza permanezca seguro”. 400 kilómetros  de frontera comparten Polonia y Bielorrusia Guntis Pujats, jefe de la Guardia Fronteriza Estatal de Letonia, dijo el miércoles a los medios de comunicación letones que los riesgos de seguridad en las inmediaciones de la frontera con  Bielorrusia  han sido altos desde que Minsk comenzó a utilizar a los inmigrantes como una herramienta de  “guerra híbrida ”, pero han aumentado con la llegada del  Grupo   Wagner . Sostuvo que los guardias fronterizos han comenzado a entrenar un grupo de trabajo especial en respuesta, de acuerdo con la agencia AP. Mientras que el presidente de Lituania, Gitanas Nauseda, manifestó esta semana que sería tentador para el  Grupo Wagner  usar su presencia cerca de la frontera lituana “para varias provocaciones”. “Así que creo que la amenaza es seria” , dijo Nauseda durante una visita el lunes a un sitio en la frontera con  Bielorrusia  donde siete oficiales lituanos fueron asesinados por paracaidistas soviéticos hace 32 años.