El presidente electo de  Guatemala ,  Bernardo Arévalo de León , afirmó este martes que suspendió momentáneamente el proceso de transición con el actual Gobierno, de  Alejandro Giammattei , tras las acciones del Ministerio Público (Fiscalía) contra los comicios del pasado 25 de junio. Arévalo de León indicó en rueda de prensa que la decisión obedece “ ante la situación provocada ” por el  Ministerio Público , “ en tanto se restablecen las condiciones políticas necesarias ”. Además, el presidente electo pidió la renuncia de la fiscal general y jefa del Ministerio Público,  Consuelo Porras , a quien ya había acusado el pasado 1 de septiembre de llevar a cabo un “ golpe de Estado ” en su contra.  “ Le hemos informado al presidente,  Alejandro Giammattei , que suspendemos temporalmente nuestra participación en el proceso administrativo de transición ”, señaló el académico de 64 años.  Arévalo de León añadió que ve “ una contradicción ” ya que hay “ instituciones del Estado guatemalteco ” que llevan a cabo “ un golpe de Estado ” en su contra, pese a que han sido “ certificados ” como los ganadores de los comicios.  Giammattei y Arévalo de León se reunieron el lunes por segunda ocasión por el proceso de transición, con el secretario general de la  Organización de Estados Americanos  (OEA),  Luis Almagro , como testigo.  Sin embargo, este martes la Fiscalía, cuya cúpula está sancionada por  Estados Unidos , allanó el  Tribunal Supremo Electoral  y abrió cajas con votos, pese a la negativa de la entidad electoral estatal.  Es por ello que Arévalo de León exigió la dimisión inmediata a Porras y sus funcionarios  Rafael Curruchiche  y  Cinthia Monterroso , además del juez penal  Fredy Orellana , que avaló el allanamiento. “ Solo su salida del cargo permitirá garantizar el orden constitucional del país ”, advirtió Arévalo de León. De acuerdo al mandatario electo, detrás de Porras hay “ grupos y élites mafiosas ”.   La persecución de la Fiscalía en contra de Arévalo de León y su partido, el  Movimiento Semilla , empezó tres semanas después de que el académico avanzara de manera sorpresiva al balotaje, cuando las encuestas lo colocaban en un séptimo lugar. “ Insto a todas las instituciones y funcionarios del Estado a no prestarse a estas arbitrariedad y a que de acuerdo con lo expresado en el artículo 156 de nuestra Constitución, ningún funcionario o empleado público, civil o militar está obligado a cumplir órdenes manifiestamente ilegales  “, concluyó Arévalo de León. El próximo 14 de enero, Arévalo de León debe asumir la Presidencia de  Guatemala  para el periodo 2024-2028, el primero de un Gobierno socialdemócrata en la historia de la nación centroamericana. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.