El  ejército  ucraniano  afirmó este lunes que mató al comandante de la flota rusa en el  mar Negro  en su ataque del viernes contra el cuartel general de ese cuerpo en  Sebastopol , en la península de  Crimea  anexada por  Moscú . “Treinta y cuatro oficiales, entre ellos el comandante de la flota rusa del  mar   Negro ,  murieron ”  como consecuencia del ataque, afirmaron las fuerzas especiales ucranianas en Telegram. “ Otros ciento cinco ocupantes resultaron heridos.  El edificio del cuartel general no puede ser reparado ”, agregó la misma fuente. La AFP no está en condiciones de verificar estas afirmaciones.  Rusia  casi nunca informa de sus bajas en  Ucrania , incluso cuando se trata de altos responsables. Rusia  indicó el viernes que solo un militar estaba desaparecido tras el ataque que dañó de manera considerable la sede de su  flota del mar negro . Este ataque demuestra las dificultades de la defensa antiaérea rusa para frenar los bombardeos regulares en esta  península ucraniana , anexada en 2014 por Rusia y que es un importante centro logístico para las tropas de  Moscú .