La  Organización de Estados Americanos  (OEA) pidió este lunes que se ofrezcan “ todas las garantías de justicia ” y se respete el debido proceso en el juicio político de censura al presidente de  Ecuador ,  Guillermo Lasso . En un comunicado, la Secretaría General de la  OEA  hizo énfasis en que el principio que debe regir el proceso es “ el respeto de los mandatos constitucionales ” que rigen cuando el voto popular elige a un presidente. Además, subrayó que los términos y plazos presidenciales deben cumplirse sin presiones ni amenazas. El organismo solicitó, además, a “ todos los actores ” que participarán en el juicio político en la  Asamblea Nacional  (parlamento) ecuatoriano, de mayoría opositora, que actúen “ con la mayor responsabilidad y mesura política e institucional ”. Lasso comparecerá mañana ante el Parlamento para defenderse de una acusación de presunto peculado, es decir, cuando un funcionario se apropia o usa ilegalmente fondos públicos, presentada por los principales partidos de oposición, que salieron fortalecidos el pasado domingo con la designación de las principales autoridades de la Cámara. Según la oposición, el presidente incurrió en un supuesto peculado al tener conocimiento de presuntas irregularidades en un contrato firmado por la empresa estatal  Flota Petrolera del Ecuador  (Flopec) y la firma privada  Amazonas Tanker  y no haber actuado para evitar mayores perjuicios para el Estado. La defensa de Lasso sostiene que los contratos fueron firmados bajo la anterior Administración del expresidente  Lenín Moreno  (2017-2021) y que bajo el mandato del mandatario actual se pidió una revisión a la  Contraloría  (Tribunal de Cuentas) para renovarlos bajo las condiciones y observaciones realizadas por ese organismo. El pasado martes, con 88 votos a favor, 23 en contra y 5 abstenciones, el Legislativo aprobó entrar en la última fase del juicio, en la que habrá la interpelación a Lasso. El juicio político se da en el momento de mayor debilidad del presidente en sus casi dos años de mandato, luego de sufrir una dura derrota en la cita electoral del 5 de febrero, donde el Gobierno perdió un referéndum para aplicar reformas a la Constitución, al tiempo que el movimiento liderado por el expresidente  Rafael Correa  (2007-2017) fue el gran triunfador de las elecciones locales.