El áspero diálogo que sostuvo con el presidente bielorruso  Alexandr Lukashenko  en las horas de la rebelión da señales de lo que le esperaba a  Prigozhin  si no desistía de querer irrumpir en  Moscú  con sus combatientes. Lukhashenko  contó que a las 8 de la mañana del sábado fue informado de la situación en  Rusia . Desde el Servicio Federal de Seguridad (FSB) y el Comité de Seguridad del Estado le dijeron que  Putin  quería hablar con él. Dos horas más tarde  Putin  le detalló lo que sucedía. Le dijo que  estaba decidido a “aplastar” a los sublevados . Pero Lukashenko lo convenció para entablar negociaciones con  Prigozhin . Primero el jefe de  Wagner  no quería hablar con nadie. Luego Putin le dijo a Lukashenko cómo comunicarse con  Prigozhin . Finalmente, establecieron tres canales de comunicación con el rebelde. En el primer diálogo,  Prigozhin exigió la entrega del ministro de Defensa, Sergei Shoigu; y del jefe del Estado mayor, Valeri Guerasimov . También pidió una cita con Putin. “Nadie entregará ni a Shoigu ni a Guerasimov en estas condiciones...  Conoces a Putin tan bien como yo, no se va a reunir contigo ni te va a responder por teléfono en estas circunstancias ”, respondió Lukashenko. Tras la segunda conversación,  Prigozhin  dijo que estaba listo a renunciar a sus demandas. Para ese momento, las Fuerzas Armadas de Rusia tenían ya varias líneas de defensa con más de 10.000 efectivos con el fin de defender Moscú. Los rebeldes estaban a solo 200 kilómetros de la capital rusa. Lukashenko  le advirtió a  Prigozhin  que  Rusia tenía suficientes fuerzas para “aplastarlo como a una chinche”. A las 4 de la tarde,  Prigozhin  le confirmó a Lukashenko que aceptaba las condiciones para la retirada. El presidente bielorruso estableció contactos con el director del FSB, Alexandr Bórtnikov, para garantizar la retirada del  Grupo Wagner  sin que sea atacado. Este ofreció “garantías de seguridad total” a  Prigozhin para su traslado a Bielorrusia . Hoy el destino del poderoso oligarga  Yevgeny Prigozhin  y otrora fiel aliado de  Vladimir Putin  es el exilio en Bielorrusia. Esto les pasó a otros enemigos de Putin Alexander Litvinenko  nació en Voronez el 4 de diciembre de 1962.  Fue un espía ruso que se convirtió en disidente. El  ex agente de la KGB  era un  crítico del presidente Vladimir Putin. Murió en Londres a los 43 años después de  beber un té verde que estaba mezclado con polonio-210 , un isótopo radioactivo raro y potente. La última vez que se le vio bien de salud fue el 1 de noviembre del 2006, cuando estaba entrando  Millennium Hotel en Mayfair , en pleno corazón diplomático de Londres. Dentro del hotel Litvinenko se tomó el té con polonio y 22 días después estaba muerto. En el 2016, la BBC aseguró  fue asesinado bajo las órdenes del Estado ruso , por realizar acusaciones directas contra el presidente  Vladimir Putin . Una investigación dirigida por un juez británico de alto rango encontró que el ex guardaespaldas de la KGB Andrei Lugovoy, y otro ruso, Dmitry Kovtun, llevaron a cabo el asesinato como parte de una operación que, según él, probablemente fue dirigida por el Servicio Federal de Seguridad de Rusia (FSB), heredero de la KGB de la era soviética. De acuerdo con la BBC, después de ingeririr el polonio-210, no había mucho que hacer para salvarlo.  Al tomarse el té contaminado, Litvinenko comenzó a ser asesinado de a pocos, por dentro. Estaba sentenciado a muerte. Tras haber estado en prisión en 1999, en el año 2000 Litvinenko huyó a Reino Unido con su familia, pues su vida en Rusia corría peligro. En Londres fue un consultor de seguridad que asesoraba a inversionistas interesados en Rusia, indica BBC.  Realizó trabajos para el millonario Boris Berezovsky, otro de los duros críticos de Putin. También colaboró con el MI6, el servicio secreto británico. Sergei Skripal nació en Kaliningrado el 23 de junio de 1951. Trabajó en la  Dirección Principal de Inteligencia de Rusia . Cuando ostentaba el  grado de coronel , se retiró. Después, en 1999, empezó a trabajar para el Ministerio de Asuntos Exteriores de Rusia. En el 2006  Skriptal fue condenado en Rusia por espiar para el Reino Unido . En el 2010 fue perdonado por el entonces presidente Dimitri Medvedev y recibió refugio en el país europeo tras un “intercambio de espías” entre Estados Unidos y Rusia. Skriptal fue un agente doble  ruso que pasó secretos a la inteligencia británica. El 4 de marzo del 2018, Sergei Skripal y su hija Yulia fueron encontrados inconscientes en un banco frente a un centro comercial en la ciudad inglesa de  Salisbury . Fueron trasladados a un hospital en estado crítico. Las autoridades británicas concluyeron que  habían sido envenenados con Novichok , un grupo de agentes nerviosos desarrollados por el ejército soviético en las décadas de 1970 y 1980. Ambos sobrevivieron. Rusia ha negado cualquier papel en el envenenamiento. Pero las investigaciones del Gobierno Británico revelaron que dos agentes con pasaportes rusos llamados Alexander Petrov y Ruslan Boshirov eran los sospechosos del intento de asesinato. Llegaron al aeropuerto de Gatwick y se alojaron en un hotel del este de Londres antes de viajar a  Salisbury  y usar un frasco de perfume manipulado para contaminar la puerta de la casa de Skripal. Ambos volaron después a Moscú. Boris Nemtsov nació el 9 de octubre de 1959 en Sochi. Era científico nuclear, ambientalista y padre de cuatro hijos. Fue un polítco que promovió el liberalismo ruso en los años 90. Se desempeñó como viceprimer ministro de  Rusia  entre 1997 y 1998. Fue candidaro a presidente de Rusia en 1989 , pero no fue elegido. Años después  organizó protestas contra Vladimir Putin , al que se opuso abiertamente. Investigó sus bienes y la de algunos de sus aliados. Después de abandonar el Parlamento ruso en el 2003, fundó numerosos movimientos de oposición. Fue codirector del Partido de la Libertad desde el 2012. Junto a otros opositores como Alexei Navalny y el campeón de ajedrez Gary Kasparov, jugó un papel relevante en las marchas que ocurrieron en Moscú tras las elecciones parlamentarias de diciembre del 2011 y que fueron denunciadas como un fraude, recuerda BBC Mundo. Fue arrestado por formar parte de las protestas y estuvo encarcelado durante 15 días. En el 2014 denunció los ataques rusos en el este de Ucrania. El 27 de  febrero del 2015, Nemtsov fue asesinado a balazos a pocos metros del Kremlin , días antes de liderar una protesta contra la guerra. Cinco hombres de origen checheno fueron arrestados y condenados por su asesinato. No se señaló a ningún autor intelectual. En el 2022,  la BBC y los portales de investigación Gellingcat y The Insider revelaron que en los meses previos al asesinato, Nemtsov fue seguido a través de Rusia  por un agente del gobierno vinculado a un grupo secreto encargado de crímenes políticos. Usando información filtrada de reservas hechas en trenes y aviones, la investigación muestra que el político opositor fue seguido al menos en 13 viajes. La última vez que este agente siguió a  Nemtsov  fue el 17 de febrero de 2015, solo 10 días antes del asesinato. El nombre del agente es Valery Sukharev . De acuerdo con la BBC, la evidencia sugiere que en ese tiempo  él trabajaba para el FSB, la principal agencia rusa de seguridad . La periodista rusa Anna Politkovskaya nació el 30 de agosto de 1958 en Nueva York, Estados Unidos. Era hija de una pareja de diplomáticos de la Unión Soviética, específicamente de Ucrania. Fue asesinada el 7 de octubre del 2006 en la entrada de su edificio en Moscú. Trabajaba en  Novaya Gazeta , el principal medio de comunicación independiente de Rusia, donde documentó y  denunció durante años los crímenes del ejército ruso en Chechenia. En sus trabajos periodísticos, Politkovskaya hacía acusaciones al líder checheno Ramzán Kadyrov. También escribió libros como “La Rusia de Putin”, donde  criticaba públicamente al presidente por su gobierno autoritario. El ex policía  Dmitry Pavliutchenkov  fue declarado culpable por su asesinato y condenado a 11 años de prisión. Otros cinco cómplices que colaboraron con Pavliutchenkov en el seguimiento y el asesinato de Politkovskaya también fueron enjuiciados. Alexei Navalny nació el 4 de junio de 1976. Es un activista anticorrupción que  sufrió un envenenamiento en el 2020 en Siberia , algo que atribuyó al Kremlin. Las autoridades rusas niegan cualquier responsabilidad. Fue hospitalizado en Alemania, donde le salvaron la vida. Cuando regresó a Rusia en enero del 2021 fue detenido. Hoy cumple una condena de nueve años de cárcel por acusaciones de fraude. Navalny  dice que partido Rusia Unida, de  Vladimir Putin , está lleno de “criminales y ladrones” y  acusa al presidente de “chuparle la sangre a Rusia”  a través de un “estado feudal” que concentra el poder en el Kremlin. Ha liderado protestas en todo el país  contra Putin y tiene millones de seguidores en redes sociales. El pasado 19 de junio se le abrió un nuevo juicio por cargos de extremismo. Si es condenado, podría pasar en prisión otros 30 años. Viktor Yushchenko nació en Ucrania el 23 de febrero de 1954 En el 2001 formó la coalición  Nuestra Ucrania  (centroderecha), que en las legislativas del 2002 se convirtió en la primera fuerza política del país al ganar 112 de 450 escaños del Parlamento. Se alió a la opositora  Yulia Timochenko , jefa de otra coalición parlamentaria, y defendió posiciones cada vez más radicales contra el poder. Yushchenko fue envenenado  durante la campaña para las elecciones presidenciales del 2004 en las que se presentó en una coalición pro-occidental contra el primer ministro pro-Moscú, Viktor Yanukovich. Dijo que fue envenenado mientras cenaba fuera de Kiev  con funcionarios de los servicios de seguridad ucranianos. Rusia negó cualquier participación. Se descubrió que su cuerpo contenía 1.000 veces más dioxinas de lo que normalmente está presente. Su rostro y cuerpo quedaron desfigurados por el envenenamiento y tuvo que someterse a decenas de operaciones. Vladimir Kara-Murza nació el   7 de setiembre de 1981 en Moscú, tiene 41 años. Cumple una condena de 25 años de prisión. En abril de este año  la justicia rusa lo encontró culpable de los cargos de traición , difusión de información “falsa” sobre el ejército ruso y por su afiliación a una “organización indeseable”. El periodista y político  durante años ha criticado al presidente Vladimir Putin  y, tras el estallido de la guerra en Ucrania, se opuso a la represión del Gobierno Ruso contra la disidencia. Mijail Jodorkovski nació el 26 de junio de 1963 en Moscú. Es un antiguo magnate del petróleo  y considerado en su momento el hombre más rico de Rusia.  Fue dueño de la compañía Yukos. Se perfilaba como rival de Putin para disputarle la Presidencia  del país, cuando en el 2003 fue arrestado y enjuiciado. Pasó diez años en la cárcel luego de ser acusado de robo y blanqueo de capitales. Tras su liberación en el 2013 vive en Londres, desde donde financia plataformas de oposición en Rusia. Yevgueni Roizman nació el 14 de septiembre de 1962 en Ekaterimburgo Fue alcalde de Ekaterimburgo y  ha sido detenido varias veces y luego liberado. En abril de este año un tribunal ruso lo condenó a pagar una multa por criticar la ofensiva de Rusia en Ucrania, una condena relativamente leve en medio de una ola de represión de la disidencia. El fallo indica que seguirá sujeto a varias restricciones, incluida la  prohibición de utilizar Internet y conceder entrevistas,  hasta que se confirme su condena en apelación o haya vencido el plazo para presentar recursos. Ilia Yashin nació el 29 de junio de 1983 en Moscú. Fue condenado en diciembre del año pasado a 8 años y medio de cárcel por haber denunciado “el asesinato de civiles”   en la ciudad ucraniana de Bucha , donde el ejército ruso fue acusado de crímenes de guerra. Era uno de los pocos opositores rusos destacados que no estaba en el exilio ni encarcelado. Tras su condena dijo que tarde o temprano, los “ladrones y asesinos” serán expulsados del poder y él formará parte de los que construirán una nueva Rusia.