Carlos De Oliveira, el tercer implicado junto con  Donald Trump  y  Waltine Nauta  en el caso criminal contra el expresidente por el mal manejo de documentos clasificados en violación a la  Ley de Espionaje , se presenta este lunes en una corte de  Miami . De Oliveira , de 56 años y “ administrador ” de  Mar-a-Lago , el club de  Trump  a donde fueron a parar cientos de documentos clasificados al término de su gobierno, tiene una audiencia este 31 de julio ante el juez  Edwin G. Torres  a las 10.30 hora local (14.30 GMT). El magistrado  Torres  leerá formalmente los delitos que enfrenta  De Oliveira  para un juicio previsto para mayo de 2024, presidido por la jueza  Aileen Cannon , quien fue nominada durante el gobierno Trump (2017-2021). El jueves pasado el equipo del fiscal especial,  Jack Smith , actualizó la acusación inicial contra  Trump , con tres cargos más para el expresidente, entre ellos obstrucción de justicia por tratar de ocultar las pruebas que lo inculpan, y agregó además a  De Oliveira  como el tercer acusado. De Oliveira  está imputado de conspiración para obstruir la justicia, alterar, destruir, mutilar u ocultar grabaciones y otros objetos, hacerlo de “ de forma corrupta ”, y falsas declaraciones, de acuerdo con el documento judicial. Según la acusación , De Oliveira  habría intentado borrar imágenes de la cámara de seguridad en  Mar-a-Lago  en  Florida  después de que el Departamento de Justicia emitiera una citación sobre el caso el año pasado. El nuevo imputado, del cual se conoce poco, no pertenece al círculo cercano de  Trump , como lo es  Nauta , su ayudante personal, quien es considerado un fiel aliado del expresidente desde que fue su “ valet ” en la  Casa Blanca . La acusación describe a  De Oliveira  como el  “administrador de la propiedad”  desde enero de 2022, tras empezar años atrás como “ valet ” en  Mar-a-Lago  y trabajador de mantenimiento. Según el canal CNN,  De Oliveira  es portugués llegado hace décadas al país, vive cerca de  Mar-a-Lago , en el condado  Palm Beach , y fue descrito por allegados y conocidos como un buen trabajador, con poca interacción con los miembros del club o el equipo de Trump. El expresidente, según la demanda, “ solicitó ” a  De Oliveira  que eliminara una grabación para  “evitar que las imágenes se proporcionaran a un organismo federal”.  Detalla que De Oliveira dijo al director técnico que “el jefe” quería que se borrara el servidor. Trump, quien está acusado de 40 cargos criminales en Florida, entre ellos retener 31 documentos clasificados con información de defensa nacional, continúa asegurando que es una trama del presidente  Joe Biden  contra su aspiración a la Casa Blanca de 2024. El republicano, el líder en las encuestas para las primarias de su partido, puede además ser imputado de nuevo por el fiscal  Smith , esta vez por su responsabilidad a la hora de instigar a los trumpistas al asalto al  Capitolio  en enero de 2021 para detener el proceso de certificación presidencial de  Joe Biden . Se trata de la tercera imputación, después de la relacionada con documentos clasificados y la de marzo pasado por el presunto pago ilegal a la actriz porno  Stormy Daniels  durante la campaña electoral de 2016 a cambio de su silencio. Para este lunes, se prevé, como es usual, que  De Oliveira , se declare no culpable de los  delitos de ayudar a Trump.