En un 21 de mayo, pero de 1980, la empresa  Namco  lanza el videojuego  Pac-Man  (el Come cocos), el más famoso de la historia. 1542 .- Cédula de Carlos I disponiendo que los Indios sean libres y no sujetos a servidumbre. 1813 .- Napoleón derrota a prusianos y rusos en la batalla de Bautzen (Sajonia). .- La Asamblea General Argentina suprime todos los títulos nobiliarios en el territorio de las Provincias Unidas del Río de la Plata. 1822 .- El Congreso de México proclama emperador del país a Agustín de Iturbide, que había dado un golpe de Estado. 1851 .- Queda definitivamente abolida la esclavitud en Colombia. 1904 .- Fundación de la Federación Internacional de las Asociaciones de Fútbol (FIFA). 1919 .- La Cámara de Representantes estadounidense autoriza el voto femenino. 1920 .- Es asesinado el presidente de México, Venustiano Carranza. 1927 .- El aviador estadounidense Charles Lindbergh llega a París desde Nueva York, con el “Spirit of St Louis”, tras recorrer 5.860 Kms en 33h y 27m, en la primera travesía sin escalas del Atlántico. 1935 .- El aviador español Juan Ignacio Pombo inicia la travesía del Atlántico Sur desde Gambia (África) a Natal (Brasil), que duró 16 horas y 47 minutos. 1950 .- Un terremoto destruye la mayor parte de la ciudad peruana de Cuzco y causa la muerte de un centenar de personas. 1968 .- Diez millones de franceses en huelga. Los enfrentamientos entre estudiantes y policías son diarios. 1969 .- La nave espacial estadounidense “Apolo X” se acerca a 15 kilómetros de la Luna. Dos de sus tres tripulantes salieron del módulo lunar. 1975 .- Comienza en Stuttgart el proceso contra la banda Baader-Meinhof, autodenominada “Fracción del Ejército Rojo”. 1984 .- Escolástico Ovando, el preso político más antiguo de América, es liberado en Paraguay tras 21 años de cárcel. 1991 .- Rajiv Gandhi, ex primer ministro de India, muere en un atentado junto a 18 personas más, cuando iba a dar un mitin en la ciudad de Sriperumbudur, a 40 kilómetros al suroeste de Madrás. 1998 .- Dimite el general Suharto, presidente de Indonesia, en medio de una grave crisis y después de 32 años en el poder. 2003 .- Más de mil personas mueren y otras 7.000 resultan heridas en Argelia a causa de un seísmo de 6,8 grados en la escala de Richter. .- La Asamblea anual de la Organización Mundial de la Salud (OMS) aprueba por consenso el primer Convenio internacional contra el tabaquismo. 2004 .- La FIFA firma el Código Mundial Antidopaje durante su LIV Congreso celebrado en París. 2007 .- Un incendio destruye el histórico velero británico “Cutty Sark”. 2010 .- La Audiencia Nacional de España condena a 1.040 años a los tres etarras que causaron la muerte de dos ciudadanos ecuatorianos en el atentado contra la Terminal 4 del Aeropuerto de Madrid Barajas, el 30 de diciembre 2006. 2014 .- El expresidente egipcio Hosni Mubarak es condenado a tres años de cárcel por apropiación indebida de fondos públicos. .- El argentino “Quino”, creador de “Mafalda”, Príncipe de Asturias de Comunicación y Humanidades. 2018 .- La Comisión Interamericana de Derechos Humanos denuncia la grave violación de derechos humanos y la muerte de 76 personas en las protestas en Nicaragua. 2019 .- Se registra la fuente de ondas gravitacionales más distante y más antigua jamás detectada por el ser humano. Se identificó como GW190521 y el hallazgo se anunció el 2 de septiembre de 2020. 2020 .- El presidente de EE.UU, Donald Trump, anuncia la retirada del Tratado de control de armas de Cielos Abiertos de OSCE. 2021 .- Entra en vigor la tregua entre Israel y Hamás tras once días de hostilidades, la peor escalada de violencia en 7 años, con 243 palestinos fallecidos en Gaza y otras 12 personas en Israel. .- El opositor bielorruso Vitold Ashurok, de 50 años, fallece en extrañas circunstancias en la prisión donde cumplía condena de 5 años por participar en protestas antigubernamentales. 2022 .- Medio millar de tejedoras mapuche confeccionan un telar de 1 kilómetro en Chile con el que baten el récord mundial. 1471 .- Alberto Durero, pintor y grabador alemán. 1527 .- El rey Felipe II de España, llamado “el Prudente”, nació en Valladolid. 1895 .- Lázaro Cárdenas, político y militar mexicano. 1916 .- Harold Robbins, novelista estadounidense. 1921 .- Andrei Sajarov, científico ruso y P. Nobel de la Paz en 1975. 1922 .- Juan Garrido-Lestache, médico y profesor español. 1937 .- Ricardo Alarcón de Quesada, político cubano. 1938 .- Ana Diosdado, escritora y actriz española. 1941 .- Diego Gracia Guillén, investigador español, pionero de la enseñanza en España de la Bioética Médica. 1959 .- Adriana Ozores, actriz española. .- Loreta Lynch, jurista estadounidense. 1965 .- Antonio Carmona Amaya, cantante español. 1974 .- Eduardo Verástegui, actor y cantante mexicano. 1858 .- José Mariano de la Riva Agüero, político peruano. 1946 .- Eduardo Trongé, autor dramático argentino. 1994 .- Francisco Otero Besteiro, escultor español. 1998 .- Pedro Escartín, jugador, árbitro, seleccionador de fútbol y periodista deportivo español. 2012 .- José Luis Gutiérrez, periodista español. 2016 .- Nick Menza, músico estadounidense. 2017 .- Luis Folledo Carmona, boxeador español. 2020 .- Oliver Eaton Williamson, economista estadounidense. 2021 .- Alejandro Fernández, bodeguero español creador de la marca Pesquera.