El Congreso de  Guatemala  desconoció este miércoles a la bancada del  Movimiento Semilla , del presidente electo,  Bernardo Arévalo de León , por la orden de un juez penal. Los cinco diputados del  Movimiento Semilla , incluyendo a Arévalo de León, fueron declarados como “ independientes ”, debido a la decisión de la junta directiva del legislativo guatemalteco, presidido por  Shirley Rivera , diputada del partido oficial Vamos. La medida del Congreso obedece a una orden penal, girada el pasado 12 de julio, por parte del juez penal  Fredy Orellana , acusado de socavar la justicia y de corrupción por el  Departamento de Estado de los Estados Unidos . “ Utilizaron un procedimiento anómalo ”, denunció la diputada electa de Semilla  Andrea Reyes , quien consideró que la decisión de desconocer a la bancada de su partido tuvo que ser sometida a votación entre los 160 congresistas. La presidenta del Congreso,  Shirley Rivera , pertenece al  partido Vamos , del actual presidente,  Alejandro Giammattei , quien prometió el martes una transición de poder “ ordenada ”. La suspensión provisional del partido de Arévalo de León obedece a una orden emitida por el juez penal Fredy Orellana, el pasado 12 de julio, por un supuesto caso de firmas falsas durante su creación en 2018. Desde que el académico progresista Arévalo de León avanzó al balotaje por la presidencia en las elecciones del 25 de julio, el  Ministerio Público  (Fiscalía) de  Guatemala  emprendió una persecución penal contra el Movimiento Semilla. El pasado lunes, el  Tribunal Supremo Electoral  avaló los resultados electorales que certifican el triunfo de Arévalo de León, sin embargo la medida fue opacada por la suspensión del mismo tribunal de Semilla, avalada por el juez Orellana. A criterio de expertos, el partido no debía ser suspendido por el Tribunal Supremo Electoral ya que la ley prohíbe esta medida mientras esté vigente el proceso electoral, el cual finaliza oficialmente el 31 de octubre. Diferentes actores internacionales, como el Departamento de Estado de los  Estados Unidos  y la  Organización de Estados Americanos  (OEA), han condenado la interferencia contra el proceso electoral y la voluntad popular expresada en las urnas de Guatemala. En las elecciones del pasado 25 de junio, el partido Semilla ganó 23 diputaciones, lo que les acredita como la tercera fuerza parlamentaria para la próxima legislatura. El próximo 14 de enero, Arévalo de León debe asumir la presidencia del país para el periodo 2024-2028 en sustitución del actual mandatario, Giammattei. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.