El ministro británico de Economía,  Jeremy Hunt , reafirmará este jueves el apoyo del  Reino Unido  a  Ucrania  en la reunión de titulares de Finanzas y gobernadores de bancos centrales del  G20  en la  India , en una visita en la que también tratará de atraer inversión india a su país. El político conservador se encuentra en Bangalore junto con el gobernador del  Banco de Inglaterra ,  Andrew Bailey , para asistir a esa cumbre y prevé participar también en un encuentro del  G7 , según se indica en un comunicado. Hunt desea abordar con sus colegas del  Grupo de los 20 , bajo presidencia india, “ las elevadas presiones inflacionarias globales y la inestabilidad en los precios de la energía y los alimentos exacerbada por la guerra ” iniciada por Rusia, dice la nota. El llamado  Canciller del Exchequer  espera entrevistarse con el ministro de Finanzas de la India y con varios líderes empresariales del país, a fin de “ fortalecer los lazos y ayudar a que el Reino Unido se convierta en el próximo Silicon Valley ”, o centro tecnológico de referencia mundial. El viaje también tiene como objetivo reforzar “ la ya productiva relación económica entre el Reino Unido y la India ”, que se proyecta como tercera economía global en 2050, y “ profundizar los vínculos para aumentar las inversiones y generar nuevos puestos de trabajo en el Reino Unido ”, afirma el comunicado.