El presidente de  Colombia ,  Gustavo Petro , desconocía que dinero de un antiguo capo del  narcotráfico  financió su campaña, expresó su hijo  Nicolás  en declaraciones divulgadas el sábado por la revista colombiana Semana, en las que admitió que esta distanciado de su padre. “ Ni mi papá ni el gerente de la campaña,  Ricardo Roa , sabían de los dineros que recibimos  Daysuris  ( Vásquez , su exesposa) y yo de  Santander Lopesierra  y de  Gabriel Hilsaca ” , dijo el político de 37 años, a quien un juez otorgó el viernes la libertad condicional tras ser arrestado por lavado de activos y enriquecimiento ilícito. Petro  a su vez negó el sábado que su campaña electoral haya sido financiada por el narcotráfico. “ La campaña no recibió dinero alguno de  carácter ilícito  y de lo sucedido me enteré por una reunión que tuve con la ex esposa de  Nicolás  en mi oficina hace apenas unos meses cuando  pedí que investigarán a mi hijo ”, manifestó el gobernante a través de X, antes Twitter. En medio de un proceso judicial, Nicolás, que fuera detenido hace una semana, reveló que abonó a la campaña de Petro parte de los 400 millones de pesos (unos 102.000 dólares) que  Samuel Santander Lopesierra , extraditado por narcotráfico a  Estados Unidos  en 2003 y libre desde 2021, le diera el año pasado. También un hijo de  Alfonso  “ el turco ”  Hilsaca , un negociante acusado en el pasado por la fiscalía de financiar grupos paramilitares y planear homicidios, entregó dinero a  Nicolás , de acuerdo con  Mario Burgos , fiscal del caso que hace temblar al gobierno colombiano. El mandatario y  Roa  “ no sabían que parte de esos aportes yo los utilizaba para la campaña. Es importante hacer esa aclaración, pero hay otras circunstancias ”, añadió  Nicolás , cuyo juicio por lavado de activos y enriquecimiento ilícito continuará. “ Como lo dije antes, no presionaré como presidente a la justicia en su caso, los  funcionarios judiciales  que intervengan en su proceso serán por mi respetados ”, dijo el mandatario colombiano el sábado. En un reciente evento con campesinos en  Sincelejo  (Sucre, norte),  Petro  desmintió supuestas versiones que indican que sabía de esos movimientos. “ Si eso fuese cierto, este presidente se tendría que ir el día de hoy ”, añadió el primer presidente de izquierda de  Colombia  y que este lunes cumplirá su primer año de gobierno Petro  señaló que “ lo que nunca va a pasar (...) es que se afirme que el actual presidente de la República haya siquiera sugerido o vuelto cómplice de que uno de sus hijos o hijas delinca, porque eso no ha sucedido” . Nicolás  se vio envuelto en el escándalo luego de que  Vásquez  lo señalara de recibir grandes sumas de dinero en efectivo para darse una vida de lujos en la ciudad de  Barranquilla  (norte), donde fue detenido. La mujer hizo la acusación tras una  infidelidad  y también fue capturada por lavado de activos y violación de datos personales. Seguirá vinculada al proceso, pero se defenderá en libertad. Nicolás, quien espera un hijo con otra mujer, sostuvo en la entrevista con Semana que “ lo más doloroso ” ha sido que personas como su padre le han dado “ totalmente la espalda ”. “Está mi papá, familiares, amigos, personas que hasta hoy me di cuenta de que me quisieron utilizar. En el momento en que pasó esto y vieron que ya no les era útil, empezaron a darme la espalda ”, indicó  Nicolás , quien fue clave en las aspiraciones de  Petro  en la región de la costa  Caribeña , históricamente reacia a la izquierda. “La situación con mi papá  no viene bien desde hace varios meses ” , reconoció. Petro apuntó el sábado que lo sucedido con su hijo es  “terrible y muy lamentable” .  “ Ojalá algún día pueda hablar con él y perdonarnos ”. “ Yo conocí a  Nicolás  en las rejas de mi prisión. Aun en lo más terrible se aprende, que todos mis hijos e hijas incluido  Nicolás  y yo mismo, podamos con esta dura experiencia ser mejores seres humanos ”, indicó el exguerrillero del M-19.