El fiscal de distrito de Manhattan,  Alvin Bragg , dijo el martes que no permitirá a  Donald Trump  salirse con la suya después de inculparlo de 34 cargos de falsificación de registros comerciales por pagos de sobornos. “ Estos son delitos en el estado de Nueva York.  Independientemente de quién seas, no puedes normalizar conductas criminales graves ”,  dijo antes de recordar que “nadie está por encima de la ley”. El magistrado añadió que su oficina tiene un historial de  “reforzar enérgicamente los delitos de cuello blanco”,  y señaló que los registros comerciales precisos son  “importantes en todas partes, pero especialmente en Manhattan, el centro financiero del mundo”. “ Mi oficina, incluidos los fiscales talentosos que vio en la lectura de cargos hoy, ha acusado a cientos de delitos graves de falsificación de registros comerciales;  este cargo, se puede decir, es el pan y la mantequilla de nuestro trabajo de cuello blanco”,   indicó. Bragg declaró que el expresidente estadounidense retuvo documentos críticos que contenían declaraciones falsas durante casi un año. “ Durante nueve meses seguidos, el acusado tuvo documentos en su mano que contenían esta mentira clave: que le estaba pagando a Michael Cohen por servicios legales prestados en 2017″ , indicó Bragg, refiriéndose a Trump como el acusado en lugar del expresidente. “ Y, personalmente,  firmó cheques por pagos a Michael Cohen por cada uno de estos nueve meses”,  aseguró. Finalmente, el fiscal Bragg aseguró que, después de haber realizado una investigación “rigurosa y efectiva”, el caso de Donald Trump  “estaba listo para ser presentado y fue presentado”. (Con información de la agencia AFP y el diario The Washington Post)