“No quería estar con nadie más y quería pasar el resto de mi vida con ella”, fueron las declaraciones a la prensa de Blake Walsh el novio de Kaylin Gillis la joven de 20 años asesinada mientras se dirigía a una fiesta en Estados Unidos con su pareja y dos amigos en un auto. Los cuatro jóvenes se equivocaron de dirección y llegaron a una casa errónea y un hombre les disparó. “Me quitaron el mundo”, reclamó el adolescente de 19 años. Walsh conducía su auto Ford Explorer a través de Hebron, un pueblo rural a unos 80 kilómetros de la capital del estado de  Nueva York , Albany. En ese momento, mientras buscaban la casa de un amigo en donde se realizaba una fiesta, tomaron una ruta que los llevó a una propiedad privada. Sin tener conocimiento del terreno se adentraron casi hasta la puerta de una casa. Al acercarse a la dirección no escucharon música ni vieron gente, entonces  decidieron dar la vuelta. En ese momento se escucharon dos disparos. Las detonaciones las había realizado el propietario  Kevin Monahan , de 65 años, quien salió a la terraza y disparó dos veces, según detalló el jefe de la Policía del condado de Washington,  Jeffrey Murphy . Enseguida, Walls intentó dar vuelta, pero ya era tarde, una de las balas había impactado en el cuello de Kaylin que estaba sentada en el asiento del acompañante. “ Mi amigo dijo: ‘Están disparando, ¡vamos!’ Traté de pisar el acelerador lo más rápido que pude, y fue entonces cuando se produjo el disparo mortal ”, contó Walsh a  NBC . “No teníamos ningún servicio de celular para resolverlo.  Tan pronto como nos dimos cuenta de que estábamos en el lugar equivocado, comenzamos a salir, y ahí fue cuando sucedió todo ”, explicó. En la desesperación, el grupo condujo hasta el poblado vecino de Salem, al noreste de Albany, cerca de los límites con Vermont, y llamó al número de emergencias 911. El personal de emergencias llegó al lugar y le realizó reanimación cardiopulmonar a Gillis, pero no pudo salvarla. Cuando los agentes llegaron a la residencia de Monahan para investigar el tiroteo, el hombre se negó a salir, agregó Murphy,  Las autoridades se comunicaron con él a través de un operador del 911 y en persona durante cerca de una hora antes de que fuera detenido. En las declaraciones que brindó el novio, dijo que ellos formaban parte del “2%” de los jóvenes que se conocen en el secundario y luego se casan y enfatizó el profundo dolor que siente: “ Quiero que el mundo sepa cuán buena persona fue realmente y cuánto impactó a todos los que tuvieron la afortunada oportunidad de estar en su vida ”. Monahan quedó detenido en la cárcel del condado Warren imputado por homicidio. El incidente ocurrió días después de que Ralph Yarl, de 16 años, fuera baleado en Kansas City, Missouri, después de ir a la casa equivocada para recoger a sus hermanos menores. Con información de AP.