El  Gobierno rumano  enviará 60 efectivos especializados en labores de rescate y salvamento a  Turquía  para asistir en las labores de búsqueda de supervivientes del  terremoto . La misión humanitaria rumana también incluye siete toneladas de equipos de rescate y cuatro perros entrenados para encontrar a personas bajo las ruinas de los edificios derrumbados, informó el Departamento para Situaciones de Emergencia del Gobierno rumano. La ayuda llegará a la zona afectada de Turquía en tres aeronaves del Ministerio de Defensa rumano que aterrizarán en las próximas horas en el aeropuerto de Aduana del sur del país más afectado por el terremoto, que se ha cobrado ya más de 2.000 muertos en  Turquía  y  Siria . Rumanía está relativamente cerca de Turquía y ha sido, después de Países Bajos, el segundo país en coordinar el envío de ayuda con Ankara, según el director del Departamento para Situaciones de Emergencia rumano, Raed Arafat.