El abogado español Luis Romero, portavoz en  España  de la familia del colombiano  Edwin Arrieta , de cuyo asesinato en  Tailandia  está acusado el español  Daniel Sancho , descarta que vayan a pedir la pena de muerte “por sus creencias religiosas” y reclamarán la cadena perpetua en una cárcel tailandesa. En declaraciones a EFE, Romero, miembro del equipo de abogados internacional que representa a la familia de  Arrieta , recordó este martes que las últimas noticias llegadas sobre conclusiones de la autopsia determinan que murió degollado, lo que demuestra que  “hay premeditación y también ensañamiento y alevosía” . “ Habría también que destacar que como no murió del golpe ”, se podría haber llamado a los  servicios médicos   “y quizás se le podría haber salvado la vida” , subrayó. Sin embargo,  “lejos de ello, el señor Sancho decidió acabar con su vida  cuando éste aún respiraba  y estaba vivo, y procedió posteriormente a descuartizarlo y ocultar los restos del cadáver” , indicó. Romero  considera que todo ello “lo que hace es estrechar el círculo contra el señor Sancho, destacar su culpabilidad y su  responsabilidad ”. Sobre la fecha del juicio, recordó que  “no sería el primer caso de asesinato en Tailandia cuyo juicio se celebra a los dos o los tres años o fechas posteriores, incluso  algunos conocidos contra españoles ” . Sancho , de 29 años, hijo y nieto de conocidos actores españoles, ha sido acusado por la Policía de Tailandia de asesinato premeditado después de que confesara haber matado y descuartizado al cirujano colombiano de 44 años  Edwin Arrieta  el pasado 2 de agosto en la isla tailandesa de  Phangan . Ambos se conocieron el año pasado a través de Instagram y habían quedado en  Koh Phangan  el 2 de agosto, día del asesinato y descuartizamiento del cirujano, cuyos restos fueron encontrados en varias localizaciones de la isla, incluido el mar. El español se encuentra en prisión provisional en la cárcel de  Koh   Samui , en el sur de  Tailandia , desde el 7 de agosto.