El presidente  Vladimir Putin  se reunió el 29 de junio en el  Kremlin  con el jefe del grupo paramilitar ruso  Wagner ,  Yevgueny Prigozhin , cinco días después de su rebelión abortada, anunció este lunes la presidencia rusa. El encuentro duró “ casi tres horas ”, indicó el portavoz del  Kremlin ,  Dmitri Peskov , quien precisó que participaron casi 35 personas, entre ellos “todos los comandantes y dirigentes” del grupo Wagner. Putin  formuló su “ valoración ” de las actividades del grupo  Wagner  en el frente ucraniano y del motín del 24 de junio, cuando  Prigozhin  se propuso derribar a la cúpula militar rusa. El mandatario ruso “escuchó las explicaciones de los comandantes (de  Wagner ) y les propuso alternativas” para el futuro, añadió el vocero. “ Los comandantes (de Wagner) dieron su versión de los hechos.  Reiteraron ser partidarios incondicionales y soldados del jefe de Estado y comandante en jefe (Vladimir  Putin ) y dijeron estar dispuestos a seguir luchando por la patria ”, agregó. Por otra parte, el jefe del  Estado Mayor ruso  y comandante de las operaciones militares en  Ucrania ,  Valeri Guerasimov , hizo su primera aparición pública desde la  rebelión fallida de Wagner , que lo apuntaba personalmente. En un video que el ministerio ruso difundió este lunes se lo ve presidiendo una reunión en la que se le informa de un intento del ejército ucraniano de lanzar el domingo misiles contra  Rusia y   Crimea . En la reunión, de la que se desconoce la fecha, el  Jefe del Estado Mayor de las Fuerzas Aeroespaciales  rusas,  Victor Afzalov , dijo que tres misiles S-200 ucranianos habían sido derribados por la defensa antiaérea, sin causar víctimas ni daños. Guerasimov fue junto al ministro de Defensa,  Serguéi Shoigu , el blanco directo de la revuelta relámpago dirigida por  Prigozhin . Desde ese motín fallido circulan rumores de remodelaciones en el seno del mando militar, en particular sobre el general  Serguéi Surovikin , viejo aliado de Wagner. En las imágenes de la reunión,  Surovikin , que sigue siendo oficialmente comandante de las fuerzas aeroespaciales y uno de los adjuntos de  Guerasimov  para las operaciones en  Ucrania , no estaba presente.