Los servicios de inteligencia y seguridad de  Ucrania  se pronunciaron el sábado por la mañana sobre la rebelión del  grupo Wagner  en  Rusia  celebrando el conato de  guerra civil  en ese país como un paso importante hacia el fin de la invasión rusa de su territorio y el colapso del presidente,  Vladímir Putin . “ La fórmula ucraniana para una paz sostenible prevé la salida de las fronteras de 1991 y el comienzo del proceso de autodestrucción de  Rusia ”, escribió en su cuenta de Twitter  Oleksí Danílov , secretario del  Consejo de Seguridad Nacional y Defensa de Ucrania , en referencia al año en que  Ucrania  obtuvo su independencia con unas fronteras que Rusia viola desde la anexión de  Crimea , en 2014. Danílov  agregó que  “la guerra terminará como comenzó: dentro de la Federación  Rusa ” . Y añadió:  “El proceso ha comenzado”. En una entrevista con el medio ucraniano RBK, el representante de la inteligencia militar ucraniana (GUR)  Andrí Yusov  dijo que los acontecimientos que tienen lugar desde ayer en  Rusia  son “ un conflicto interno ” y una “ confrontación ”. Según  Yusov , uno de los portavoces habituales del GUR, la  rebelión de Wagner  es  “consecuencia directa”  de la invasión rusa de  Ucrania , en la que el grupo de mercenarios del alzado  Evgueni Prigozhin  adquirió una importancia capital por su liderazgo en operaciones como la toma de  Bajmut . Yusov  declaró que el  GUR  sigue de cerca los acontecimiento en  Rusia , pero muchos observadores del conflicto aseguran que la inteligencia militar ucraniana ha mantenido contactos en los últimos meses con  Prigozhin  y habría alimentado las tensiones entre las estructuras militares rusas que han precipitado la  rebelión de Wagner. También se han pronunciado sobre la crisis los dos  grupos de voluntarios rusos  que combatieron contra las fuerzas de  Putin  al lado del ejército ucraniano y han protagonizado en los últimos meses varias incursiones armadas en  Rusia  auspiciadas por  Kiev . El comandante del  Corpus de Voluntarios Rusos ,  Denís Kapustin , ha dicho de  Prigozhin  que ha pasado de ser “el oscuro cocinero de Putin” -por los negocios de catering con el Estado con que hizo negocio- para convertirse en “una figura política independiente”. “Creo que, aunque estamos en  lados opuestos de las barricadas  y tenemos ideas diferentes sobre el futuro de la  Federación Rusa , puedo decir de él sin sarcasmo ni ironía que es un patriota de  Rusia ” , afirmó  Kapustin , conocido por profesar un supremacismo eslavo y acusa a su enemigo  Putin  de haber vendido el país a pueblos no rusos. También en Telegram, el otro grupo implicado en las incursiones armadas  anti-Putin , la  Legión Libertad para Rusia , ha dicho que  Prigozhin  es su “ enemigo ” pero tiene razón cuando denuncia  “la corrupción” y “la hipocresía”  de “la  dictadura ” que hay en  Rusia . “Esperamos que la guerra del mal contra el mal debilite la maquinaria represiva; liberaremos a  Rusia  con nuestros hermanos”,  dice el comunicado de la  Legión , que llama a las fuerzas armadas rusas a  “dirigir sus armas contra las torres del Kremlin”  y pide  “parar la matanza cruel y sinsentido de ucranianos”  y de rusos enviados al frente. La posible movilización de las  tropas de Wagner  en secundar el alzamiento de su jefe, y un potencial traslado de soldados regulares rusos a territorio de la  Federación Rusa  para someter la rebelión, podrían debilitar las líneas defensivas rusas en la  Ucrania  ocupada y dar una oportunidad de golpear a  Kiev . Millones de ucranianos  siguen los acontecimientos que se precipitan en  Rusia  con enorme expectación y esperan que el caos que se vive el país invasor se traduzca en un descalabro ruso en el frente que ponga fin a muchos meses de  bombardeos y   sufrimiento .