El buque Silver Spirit llegó este miércoles a la terminal hongkonesa de Tsim Sha Tsui, convirtiéndose en el primer crucero internacional en llegar a la excolonia británica desde principios de 2020, cuando la ciudad impuso un veto a este tipo de embarcaciones por la pandemia de la  covid-19 . El barco, que partió desde Singapur y había realizado paradas en Vietnam y Tailandia, llegó a Hong Kong con 300 pasajeros de más de 20 nacionalidades a bordo, indicó hoy la radiotelevisión hongkonesa RTHK. ” Es un paso muy importante en el camino a la recuperación ”, señaló el secretario de Cultura del territorio,  Kevin Yeung , citado por RTHK, que añadió que la ciudad “ tratará de convertirse en un punto de partida para las rutas de cruceros ”. El gerente de Silversea  Adam Radwanski  declaró a medios locales que Hong Kong “ tiene uno de los puertos más bellos del mundo ” y que navegar por Asia sin hacer escala en Hong Kong “ no es satisfactorio ”. El  Silver Spirit  emprenderá su regreso a Singapur este jueves. Representantes de la Oficina de Turismo de la ciudad semiautónoma informaron de que se espera que 16 cruceros realicen unas 80 paradas en Hong Kong en 2023. El territorio anunció a mediados de diciembre la retirada del período de observación de tres días obligatorio para los llegados del extranjero, después de que las cuarentenas en hoteles para los pasajeros entrantes, que llegaron a ser de 21 días, dejaran de ser obligatorias el pasado septiembre. Desde el comienzo de la pandemia, Hong Kong aplicó estrictos controles fronterizos en el marco de una política de cero tolerancia contra el coronavirus similar a la que estuvo vigente hasta hace solo unas semanas en China continental.