El presidente de  Rusia ,  Vladímir Putin , dijo hoy que “pronto” se reunirá con su homólogo chino,  Xi Jinping , una reunión que, según el  Kremlin , puede tener lugar en octubre. “ Bastante pronto tendremos algunos eventos y habrá una reunión con el presidente de la  República Popular China ”, dijo  Putin  en una conferencia titulada “ Conversaciones sobre lo que importa ” con escolares con motivo del inicio del nuevo año académico en Rusia. El pasado 25 de julio, su asesor para Asuntos Internacionales,  Yuri Ushakov , adelantó que el viaje está previsto para octubre. “ Es sabido que hemos recibido una invitación y planeamos viajar a  China  en octubre ”, dijo entonces. Precisó que la visita se realizará durante la celebración del Foro  “La Franja y la Ruta de la Seda” . El portavoz del  Kremlin ,  Dmitri Peskov , a su vez, dijo que la agenda de la visita de  Putin  al vecino asiático incluye la discusión de temas que ya están claros y que “ son bastante voluminosos ”, como el comercio bilateral, la cooperación económica y la  situación mundial y regional. En febrero de 2022, poco antes del comienzo de la intervención militar rusa en  Ucrania ,  Putin  y  Xi  proclamaron en Pekín la “amistad sin límites” entre sus naciones. En marzo de este año, durante la visita de Xi a Rusia, el mandatario chino intentó convencer a  Putin  de su iniciativa de paz de 12 puntos y, según el  Financial Times , advirtió a su homólogo ruso contra el uso de armas nucleares.