El  24 de julio  de 1823, Chile aprueba la abolición absoluta de la esclavitud. Declara libres a todos los esclavos del país y a todos los que a él lleguen, con lo que se convierte en el pionero en América en liberarlos. 1820.-  Publican en  Guatemala  el primer número del semanario “ El Editor Constitucional ”, dirigido por  Pedro Molina , uno de los artífices de la independencia y presidente de la República. 1823.-   Batalla naval de Maracaibo : victoria del almirante colombiano  José Padilla  sobre la escuadra española. Se afianza la independencia venezolana. 1823.-   Chile  aprueba la abolición absoluta de la esclavitud. Declara libres a todos los esclavos del país y a todos los a él lleguen, con lo que se convierte en el pionero en  América  en liberarlos. 1905.-  El  zar Nicolás II  y el  kaiser Guillermo II  firman el tratado secreto de  Björkö  de defensa mutua ante cualquier agresión por un  Estado europeo . 1911.-   Perú : Expedición de  Hiram Bingham , que da conocer al mundo la existencia de  Machu Picchu . 1917.-  La bailarina neerlandesa  Mata-Hari  comparece ante un  Consejo de Guerra  en  París  que la condena a muerte al día siguiente por espiar para  Alemania . 1923.-   Tratado de Lausana , que delimita las fronteras de  Turquía  y  Grecia , y prevé la desmilitarización de los estrechos. 1941.-   Batalla de Zarumilla : las tropas peruanas derrotan a las ecuatorianas en  Tumbes . 1943.-   II Guerra Mundial : aviación aliada inicia seis días de intensos bombardeos sobre  Hamburgo , su puerto y un centro de construcción de submarinos. 1968.-  El boxeador hispanocubano  José Legrá  gana el título mundial del peso pluma al vencer al británico  Howard Winstone , en  Porthcawl  ( Gales ). 1969.-  El  Apolo XII  cae en el  Pacífico , cerca de  Hawái , 8 días después de iniciar la misión a la  Luna . 1974.-   Constantino Caramanlis  jura como primer ministro de  Grecia  tras el abandono del general  Phaedon Ghizikis , jefe del Gobierno de los coroneles. 1975.-   Giorgio Armani  y  Sergio Galeottie  fundan la empresa de moda  Giorgio Armani , en  Milán . 1984.-   George Michael  lanza su canción “ Careless Whisper ”, que entre febrero y marzo siguiente encabeza la lista  Billboard . 1986.-   Gustavo Arias Londono , “ Boris ”, responsable militar del guerrillero  M-19 , muere a manos de la  Policía en Medellín  ( Colombia ). 1989.-  El  Gobierno de México  acuerda con la banca privada internacional reducir su  deuda externa  de 53.000 millones de dólares en un 35 %, mediante la renuncia de la banca a parte de los préstamos y establecer un interés para el resto a 30 años. .-  Time  compra  Warner Communication  por 16.000 millones de dólares, tras fracasar  Paramount  en el intento de fusión. 1990.-   Irak  envía 30.000 soldados a su frontera con  Kuwait  y  EE.UU.  decreta el estado de alerta de su flota en el  golfo Pérsico . 1994.-  Se constituye la  Asociación de Estados del Caribe  (AEC), en  Cartagena de Indias  ( Colombia ). 2000.-  El  Partido Comunista de Chile  se querella contra  Pinochet  por la desaparición de 137 de sus militantes tras el golpe de 1973. .- El  Gobierno británico  comienza la excarcelación de 87 terroristas norirlandeses condenados por múltiples asesinatos, en aplicación del  Acuerdo de Paz del Ulster . 2001.-   Simeón II , rey destronado, jura como primer ministro de  Bulgaria  tras la victoria electoral en junio. 2002.-  La  justicia argentina  acata el decreto que suspende por 120 días la ejecución de fallos contra el “ corralito ” que retiene millonarios depósitos bancarios. 2003.-  La  Cámara de Representantes de EE.UU.  aprueba el  Tratado de Libre Comercio  (TLC) con  Chile . .- La  Cámara de Diputados  francesa  reforma las pensiones , que obliga a trabajar más tiempo para tener una pensión completa. 2005.-  El estadounidense  Lance Armstrong  gana su séptimo consecutivo  Tour de Francia . Luego desposeído por  dopaje . 2006.-  El  Tribunal Supremo  absuelve al “ talibán español ”, el ceutí  Hamed Abderrahmán Ahmed , de pertenencia a  Al Qaeda . 2014.-   Fallecen los 116 ocupantes  del avión de la española  Switfair , operado por  Air Algerie , que se estrella entre la frontera de  Burkina Faso  y  Gao  ( Mali ). 2015.-   Turquía  bombardea por vez primera posiciones del  Estado Islámico  (EI) en  Siria  y abre sus bases a los aviones de la coalición liderada por  EE.UU. 2019.-   Boris Johnson , líder del  Partido Conservador británico  desde el día anterior, asume el cargo de primer ministro, en sustitución de  Theresa May . .- Dimite el gobernador de  Puerto Rico ,  EN DIRECTO | Elecciones de España 2023: conoce qué candidato va liderando la última hora , tras participar en un chat privado con burlas a colectivos, salida efectiva que se produce en agosto. 1783.-   Simón Bolívar , “ el Libertador ”, militar y político venezolano. 1802.-   Alejandro Dumas , dramaturgo francés. 1841.-   Raimundo Madrazo , pintor español. 1870.-   Alphonsus de Guimaraens , poeta brasileño. 1895.-   Robert Graves , escritor británico. 1897.-   Amelia Earhart , pionera estadounidense de la aviación. 1969.-   Jennifer López , actriz y cantante norteamericana de origen puertorriqueño. 1971.-   Dino Baggio , futbolista italiano. 1981.-   Nayib Bukele , presidente de El Salvador. 1957.-   Sacha Guitry , actor, dramaturgo y cineasta francés. 1974.-   James Chadwick , físico inglés descubridor del neutrón y Nobel 1935. 1980.-   Peter Sellers , actor británico. 1984.-   José Mauro de Vasconcelos , escritor brasileño. 1991.-   Isaac Bashevis Singer , escritor estadounidense de origen polaco y Nobel 1978. 1993.-   Francis Bouygues , empresario francés de la construcción.