La cumbre de la  OTAN  de dos días realizada en Vilna, capital de Lituania, terminó el miércoles sin el anuncio de una hoja de ruta clara para el ingreso de  Ucrania  en la Alianza. Este nuevo aplazamiento extiende el tiempo de espera desde la primera vez que Kiev manifestó su intención de ir por la adhesión en el año 2008, y que fue renovada con fuerza tras la invasión rusa de su territorio en febrero del 2022. Los aliados han coincidido en que una invitación formal a  Ucrania  y su posterior ingreso   deberá decidirse cuando termine la guerra con  Rusia . Hacerlo antes significaría involucrarse directamente en el conflicto, pues activaría la doctrina que señala que  un ataque contra uno o varios de sus miembros es considerado un ataque contra todos . En Vilna, el secretario general de la  OTAN , Jens Stoltenberg, afirmó el miércoles que, cuando concluya la guerra, el camino de  Ucrania  hacia la adhesión a la Alianza formará parte de las garantías de seguridad para Kiev. A continuación, todo lo que debes saber sobre la  OTAN  y sobre cómo es el proceso de adhesión en 7 claves: 1.- ¿Qué es la OTAN? La  Organización del Tratado del Atlántico Norte (OTAN)  es una  alianza de países de Europa y Norteamérica . De acuerdo con la misma institución, constituye un enlace único entre estos dos continentes, lo que les permite consultar y cooperar en el campo de la  defensa  y la  seguridad  y realizar juntos operaciones multinacionales de gestión de crisis. Fue fundada el 4 de abril de 1949, con la firma del  Tratado del Atlántico Norte  (o  Tratado de Washington ), donde 12 países se comprometieron a protegerse mutuamente por medios políticos y militares. Los 12 países  fundadores  de la OTAN son  Estados Unidos, Canadá, Reino Unido, Francia, Noruega, Italia, Países Bajos, Dinamarca, Bélgica, Islandia, Portugal y Luxemburgo. Actualmente La  OTAN  está integrada por 31 países.  Finlandia  fue el último en incorporarse. Tiene su sede en  Bruselas , la capital de Bélgica. 2.- ¿Qué países pueden entrar en la OTAN? La  OTAN  solo está abierta para los países de Europa. El Artículo 10 del Tratado fundador dice que  “Las partes pueden, por acuerdo unánime, invitar a ingresar a cualquier Estado europeo que esté en condiciones de favorecer el desarrollo de los principios del presente Tratado y de contribuir a la seguridad de la zona del Atlántico Norte”. 3.- ¿Qué pasos se deben seguir para ingresar en la OTAN? Una vez que un país solicite su adhesión, los miembros de la  OTAN  deben invitarlo de manera formal para unirse a la organización. Esa invitación deber ser respaldada por los 31 integrantes de la  Alianza . Como lo explica  Rtve  de España, tras la invitación comienza un periodo de  negociaciones de adhesión  en Bruselas. En esos encuentros se valora si el país candidato cumple con las condiciones para unirse a la  Alianza , y se establece un  calendario de reformas  para llegar a cumplir con las condiciones en caso de que fuera necesario. El Estado postulante debe convencer a los representantes de los países miembros y a los expertos de la  Alianza  de su capacidad para cumplir con las “obligaciones y compromisos políticos, jurídicos y militares” detallados en el  Tratado de Washington  y en el texto de 1995 sobre la ampliación de la  OTAN . A toda esta primera fase se le denomina proceso de  “diálogo intensificado” . Luego viene el  Plan de Acción para la Adhesión  (MAP), mediante el cual la  OTAN  ofrece asistencia al país candidato para llevar a cabo las reformas que debe hacer y que fueron acordadas en la primera etapa. Una vez superadas ambas fases, la  OTAN  prepara un  protocolo de adhesión  concreto para el país candidato. Este protocolo debe ser ratificado por los Estados miembros en sus respectivos parlamentos. Cada país puede exigir demandas concretas a la nación candidata, remarca Rtve. Una vez que el país candidato realizó los cambios legislativos exigidos para la adhesión, culmina definitivamente el proceso. Los documentos para el ingreso en la  OTAN  deben ser enviados al Departamento de Estado de Estados Unidos. 4.- ¿Cuándo concluye todo el proceso? Una vez que la  OTAN  redacta un  Protocolo de Adhesión al Tratado de Washington , los 31 aliados deben que firmar y ratificar el texto, cada uno según sus procedimientos internos, y notificarlo al Gobierno de Estados Unidos. El ingreso se completa cuando los países candidatos también concluyen su ratificación del acuerdo con sus propios procedimientos. La mayoría de Estados hacen dicha ratificación mediante una  votación  en sus parlamentos. 5.- ¿Hay un tiempo límite entre la invitación y el ingreso en la OTAN? No hay plazos fijos. Ello va a depender de cada caso.  Un país incluso puede esperar hasta 20 años . Por ejemplo,  Polonia  y  Hungría  tardaron dos años en ingresar en la  OTAN  desde que fueron invitados.  Albania  y  Croacia  estuvieron en el MAP durante siete años.  Montenegro  durante ocho años. Mientras que  Macedonia del Norte  entró en negociaciones en 1999 y completó su adhesión en el 2020. 6.- ¿La OTAN tiene su propio ejército? No. Pero cada país debe tener unas fuerzas armadas fuertes, dotadas de suficientes recursos económicos para su constante modernización. Desde el año 2014, los aliados se han comprometido a elevar el gasto en defensa hasta el 2% de su PBI, pero no todos los países están logrando ese objetivo. 7.- ¿Qué es el principio de defensa colectiva de la OTAN? El principio clave de la  OTAN  es el de la defensa colectiva: “Un ataque armado contra uno o varios de ellos en Europa o América del Norte se considerará un ataque contra todos ellos”. Ese principio de defensa colectiva está consignado en el  Artículo 5 del Tratado del Atlántico Norte , que garantiza que los recursos de toda la alianza pueden utilizarse para proteger a cualquier nación miembro. Como lo recuerda CNN, la primera y única vez que se invocó el  Artículo 5  fue tras los atentados del 11 de setiembre del 2001 contra Estados Unidos. Así, los aliados de la OTAN se unieron a la invasión de Afganistán.