Las principales catástrofes meteorológicas que azotaron en 2022 a  Estados Unidos , causaron daños por al menos 165.000 millones de dólares, según un informe federal publicado este martes, que culpa a los efectos del  cambio climático . Es la tercera cantidad anual más elevada desde que la  Oficina Nacional de Administración Oceánica y Atmosférica  estadounidense ( NOAA , por sus siglas en inglés) empezó a recopilar estos datos en 1980. El desastre más costoso de 2022 fue el huracán Ian, que devastó Florida en septiembre, dejando 112.900 millones en daños. Los otros dos años con mayores costos por destrozos fueron 2005 ( huracán Katrina ) y 2017 ( huracanes Harvey e Irma ). El  huracán Ian  fue, con mucho, el desastre más costoso del mundo, según un informe de la reaseguradora Munich Re, también publicado el martes, que estimó las pérdidas totales en 270.000 millones de dólares. “ En Estados Unidos, hemos tenido de forma constante el mayor número, más que ningún otro país cada año, y la mayor diversidad de tipos de fenómenos meteorológicos extremos ”, dijo en rueda de prensa el administrador de la NOAA,  Rick Spinrad . “ El cambio climático crea cada vez más sucesos extremos que causan destrozos significativos y, a menudo, provocan peligros en cascada, como sequías intensas seguidas de incendios devastadores, seguidos de inundaciones y deslizamientos de tierra peligrosos ”, añadió. Para el cálculo, la NOAA toma en consideración la destrucción de edificios, infraestructura pública (puentes, carreteras...), pérdida de beneficios de las empresas e incluso los efectos en la agricultura, pero no los costes indirectos ni los de atención sanitaria. Después de Ian, el segundo desastre más caro de 2022 fue la ola de calor y sequía que se abatió sobre el oeste y el centro de Estados Unidos, con un costo de más de 22.000 millones. Estados Unidos sufrió 18 catástrofes meteorológicas en 2022, lo que también lo convierte en el tercer año con mayor número de inclemencias, por detrás de 2020 y 2021. El informe señaló que las cifras no reflejan el costo ni el número total de estos desastres meteorológicos y climáticos el año pasado, sino solo aquellos que causaron más de 1.000 millones de dólares en daños. La concentración de grandes desastres meteorológicos durante los últimos años apunta a “ una nueva normalidad ”, advirtió la NOAA. Entre 1980 y 2022, el promedio anual de desastres de este tipo era de ocho, pero en últimos cinco años se disparó a 17,8. El cambio climático “ amplifica la frecuencia e intensidad de ciertos tipos de hechos meteorológicos ”, recalcó la NOAA, que cita las sequías, las temporadas más largas de incendios y el aumento del nivel del mar que empeora las inundaciones por tormentas. Según un análisis del grupo de investigación  Rhodium Group , las emisiones de gases de efecto invernadero en Estados Unidos aumentaron ligeramente en 2022 respecto al año anterior (+1,3%). A nivel mundial, los últimos ocho años han sido los más cálidos. En todos ellos, las temperaturas preindustriales aumentaron más de un grado, según el informe anual del programa europeo sobre el cambio climático Copernicus, también publicado el martes. A escala mundial, el huracán Ian fue con diferencia el más costoso, pero el año pasado también se produjo una grave sequía en Europa (alrededor de 20.000 millones) e inundaciones en China (12.000 millones). Estos datos revelan “ el coste financiero de la inacción ante la crisis climática ”, dijo  Patrick Watt , director de la organización  Christian Aid , en un comunicado. Y “ detrás de estos números en dólares hay millones de historias humanas de pérdida y sufrimiento ”. Los 18 desastres de 2022 identificados por la NOAA en Estados Unidos provocaron la muerte de más de 470 personas, según el informe. Y los 165.000 millones de dólares se quedan cortos porque no incluyen los costes de la ola de frío extremo que azotó a Estados Unidos en diciembre. Con el paso de los años los desastres más grandes representan una proporción creciente, según la agencia (alrededor del 85% en 2022). El cambio climático es responsable de la mayor frecuencia, pero el aumento de los costes obedece en parte al crecimiento de la población (y por tanto a la acumulación de bienes) en zonas de riesgo, por ejemplo en la costa.