El izquierdista Partido Socialismo y Libertad (PSOL), una de las formaciones que apoyó la elección de  Luiz Inácio Lula da Silva  como presidente de Brasil, presentó este lunes un recurso para que la Corte Suprema ordene el arresto del ahora exmandatario  Jair Bolsonaro . El recurso ante el  Supremo Tribunal Federal (STF)  presentado por los parlamentarios del  PSOL  acusa al líder ultraderechista de  haber incentivado a sus seguidores a protagonizar actos violentos, como bloqueos de carreteras y ataques a edificios públicos y vehículos , en rechazo a la victoria electoral de Lula. La petición fue realizada un día después de que el líder progresista asumiera nuevamente como presidente de Brasil  para un tercer mandato y cuatro días después de que  Bolsonaro  abandonara el país sin participar en la investidura de su sucesor y se refugiara en una residencia en  Miami  (EE.UU.). De acuerdo con versiones de prensa,  el líder ultraderechista abandonó Brasil precisamente por su temor de que, ya sin el fuero como mandatario, cualquier juez de primera instancia ordene su arresto  en alguno de los diferentes procesos que hay abiertos en su contra. El  PSOL  indicó en su petición que el exmandatario está en condiciones de ser arrestado debido a que  ya no cuenta con la prerrogativa del fuero. El partido izquierdista también solicita que la Corte Suprema ordene el levantamiento de los sigilos telefónico y telemático de Bolsonaro  para que la Policía Federal pueda revisar sus mensajes en la búsqueda de posibles pruebas y evite la destrucción de eventuales evidencias. Igualmente requiere que la Justicia confisque el pasaporte del ex jefe de Estado para evitar que, en caso de que regrese a  Brasil , pueda volver a abandonar el país. La diputada Samia Bomfim, vocera del  PSOL  en la Cámara Baja, afirmó que un proceso en manos del Supremo que investiga actos antidemocráticos, en el que el  líder ultraderechista  es uno de los acusados, ya levantó pruebas que permiten que Bolsonaro sea responsabilizado. Dicho proceso investiga manifestaciones en que grupos de bolsonaristas, instigados por su líder, defendieron propuestas golpistas, como el cierre del Congreso y del Supremo,  y pusieron en duda el funcionamiento de las instituciones en  Brasil  y del sistema electrónico de votación. “Tiene que ser responsabilizado por el mal que le hizo a Brasil.  Es necesario que el principal líder de esos sectores, que ya no es presidente de la República, también sea responsabilizado por esos hechos” , afirmó la parlamentaria. El principal líder del  PSOL , diputado electo Guilhermo Boulos, afirmó que los crímenes practicados por  Bolsonaro  y por miembros de su Gobierno tienen que ser sancionados. “Sin amnistía. No se trata de revanchismo y sí de cumplir la ley y de hacer Justicia”, afirmó Boulos, en sus redes sociales, al rechazar la posibilidad de que se le ofrezca algún tipo de perdón al ahora expresidente.