Una tragedia familiar sin precedentes ocurrió en las últimas horas en  Nueva York . Cinco hermanos, cuyas edades oscilaban entre los 8 y los 17 años, fallecieron en un accidente de tránsito en una carretera de esa ciudad. De acuerdo a información de  Telemundo , la policía cree que el vehículo era conducido por un adolescente de 16 años cuando se salió de la avenida Hutchinson River Parkway, en Scarsdale, chocó contra un árbol y se incendió. Los niños y jóvenes viajaban en una camioneta Nissan Rouge, según un comunicado emitido por Kieran O’Leary, portavoz del Departamento de Policía del condado Westchester. Según la Policía,  cuatro de los cinco menores fallecidos eran niños y la otra víctima era una niña.  Sus identidades no fueron reveladas, pero informaron que todos son de Connecticut.El único sobreviviente del accidente es un niño de 9 años, quien al parecer viajaba en la parte trasera o área de carga y salió del carro por la parte de atrás. A pesar de que el vehículo se incendio, el menor no tiene heridas que pongan en riesgo su vida y recibió atención médica en un hospital.