El secretario de Defensa estadounidense,  Lloyd Austin , ha ordenado tomar medidas para mejorar la seguridad después de que se descubriera hace meses una filtración de documentos altamente confidenciales, informó este miércoles el  Pentágono . Una auditoría que examinó durante mes y medio los procedimientos en el departamento  “ identificó áreas  en las que podemos y debemos mejorar las medidas de rendición de cuentas para evitar que se ponga en peligro la  CNSI  (información clasificada de seguridad nacional), lo que incluye abordar las amenazas internas” , escribió Austin en un memorando publicado por el  Pentágono . Como consecuencia,  Austin  se propone desarrollar un organismo llamado  Oficina de Gestión Conjunta de Amenazas Internas y Capacidades Cibernéticas  para  “mejorar la  supervisión  de amenazas en todas las redes”  del  Pentágono . También quiere  “mejorar inmediatamente la rendición de cuentas y el control de la  información ultrasecreta ”  y aumentar la seguridad sobre  “datos clasificados”  del departamento de Defensa. Jack Teixeira , un recluta de 21 años de la Guardia Nacional del Aire, fue detenido en abril y  acusado de filtrar documentos confidenciales  en internet, en particular sobre la guerra de  Ucrania . El caso puso en apuros a  Washington  y suscitó dudas sobre posibles fallos de seguridad, ya que el joven militar tenía autorización secreta que le permitía acceder a información delicada, a pesar de su bajo rango. Se declaró no culpable de los  seis cargos de posesión  y difusión de información relacionada con la defensa nacional.  Se expone a hasta 10 años de prisión por cada una de las acusaciones.