Manuel Ranoque, padre de dos de los cuatro niños indígenas que sobrevivieron 40 días en la  Amazonía colombiana  tras un accidente aéreo, fue capturado este viernes tras las denuncias de un presunto abuso sexual contra una de sus hijastras. La fiscalía confirmó la detención en un mensaje a los medios, sin precisar los cargos contra Ranoque, perteneciente al pueblo indígena huitoto. El hombre disputa la custodia de los menores con los abuelos maternos, que lo acusan de haber golpeado a la madre de los niños, quien murió en el accidente. “La información completa se enviará cuando esté judicializado. Se espera que las audiencias sean mañana, pero depende del juez” , dijo a la AFP una portavoz de la entidad. Tras el rescate de los menores, a comienzos de junio,   William Castro , gobernador del poblado indígena donde vivía la familia, dijo a la televisora Caracol que  “había indicios”  de que Ranoque había violado a la mayor de los niños. Castro también mostró una foto de las heridas que sufrió  Magdalena Mucutuy , la madre de los menores, a manos de Ranoque, quien ha negado estas acusaciones. Lesly (13 años), Soleiny (9), Tien Noriel (5) y Cristin (1) estuvieron hospitalizados durante un mes y fueron dados de alta en buen estado de salud. Según  María Valencia , abuela materna de los menores, Lesly declaró recientemente ante la Fiscalía. En la selva, los niños sobrevivieron con un paquete de harina de yuca que se encontraba en el avión y frutos silvestres. Actualmente están bajo custodia del estatal  Instituto Colombiano de Bienestar Familiar (ICBF) . El gobierno ha protegido celosamente a los hermanos de la exposición ante los medios. El presidente,  Gustavo Petro , anunció recientemente que alista un documental sobre su odisea.