El presidente de  El Salvador ,  Nayib Bukele , tiene el 68,4 % de intención de voto para las  elecciones de 2024 , en las que buscará su reelección a pesar de los señalamientos de que es inconstitucional, de acuerdo con una encuesta dada a conocer este lunes. Según el estudio del  Centro de Estudios Ciudadanos  (CEC) de la privada  Universidad Francisco Gavidia  (UFG), los resultados indican que la formula de Bukele y su vicepresidente,  Félix Ulloa , “ iría por un segundo mandato ”. Bukele, a pesar de que él mismo sostuvo en el pasado que la reelección inmediata está prohibida en la Constitución, anunció en septiembre de 2022 que buscará en 2024 mantenerse en el poder. Esto se dio después de que la  Sala de lo Constitucional , elegida por el Congreso de mayoría oficialista en un proceso cuestionado tras la destitución de sus antecesores, cambiara un criterio de 2004 en el que se señalaba que un presidente debía esperar 10 años para buscar nuevamente la Presidencia. La encuesta del CEC señala que “ muy detrás ” de Bukele se encuentran los candidatos de la  Alianza Republicana Nacionalista  (Arena),  Joel Sánchez  (4,3%);  Frente Farabundo Martí para la Liberación Nacional  (FMLN),  Manuel Flores  (2,8 %);  Nuestro Tiempo ,  Luis Parada  (2 %) y  Fuerza Solidaria ,  José Renderos  (1,5 %). El 9,9 % de los entrevistados dijo que “ se abstendrá de votar en las presidenciales ”, el 9,2 % que anulará su voto y el 1,9 % no respondió. También, la encuesta revela que el partido  Nueva Ideas  (NI) obtendrá casi la totalidad de los diputados, en la  Asamblea Legislativa , tras la reducción de su número y el cambio de formula para contabilizar los votos para parlamentarios. Los resultados señalan que NI ganaría 58 de 60 escaños, mientras que los opositores Arena y FMLN se quedarían con un diputado cada uno. “ Con el método o regla de Hundt, la proyección electoral beneficia al oficialismo y castiga a los partidos pequeños. Sin lugar a dudas ”, indicó el CEC. El sondeo de CEC se llevó a cabo entre el 15 y 21 de agosto de 2023, con una muestra nacional de 1.920 entrevistas, y con un error de muestreo de más o menos el 2,8 % y un 95 % de confianza. El Salvador  debe realizar en 2024 las elecciones a la  Presidencia, Asamblea Legislativa, Alcaldías y Parlamento Centroamericano  (Parlacen). El domingo 4 de febrero de 2024 se realizarán las elecciones presidenciales y legislativas, mientras que el domingo 3 de marzo serán los comicios de  Paralacen  y alcaldías. En caso de ser necesario, en esta última fecha se realizaría la segunda vuelta o balotaje de las elecciones presidenciales. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.