La  Marina estadounidense  detectó el domingo el sonido de una implosión submarina que probablemente fuera la del sumergible  Titán , confirmaron este jueves funcionarios del servicio a varios medios estadounidenses. Según la Marina, la información se compartió inmediatamente con las autoridades a cargo de la misión de rescate, que decidieron continuar con la búsqueda para tratar de salvar las vidas de los cinco tripulantes, recoge The Washington Post. Este jueves, la  Guardia Costera de EE.UU.  anunció que los “ escombros ” encontrados horas antes cerca de la zona donde se hallan los restos del  Titanic  corresponden a la parte externa del sumergible  Titán , desparecido desde el domingo con cinco personas a bordo mientras realizaba una expedición para ver las ruinas del famoso transatlántico. La empresa dueña del sumergible,  OceanGate , confirmó el fallecimiento de los tripulantes minutos antes del anuncio de la Guardia Costera. En el vehículo viajaban el empresario paquistaní  Shahzada Dawood  con su hijo  Suleman , estudiante de 19 años; el explorador británico  Hamish Harding ; el explorador francés  Paul-Henry Nargeolet  y el consejero delegado de la firma OceanGate,  Stockton Rush . El pasado lunes la compañía informó que llevaba desde el domingo sin tener contacto con el sumergible. Desde ese mismo día, la Guardia Costera estadounidense inició una extensa operación de búsqueda con ayuda de  Canadá  para localizar al aparato. En la búsqueda participaron efectivos y recursos de EE.UU., Canadá,  Francia  y el  Reino Unido , con aviones, embarcaciones y drones submarinos. La misión de bajar a ver los restos del Titanic, hundido en 1912 tras colisionar con un iceberg, tenía que haber durado diez horas. La empresa  OceanGate Expeditions  era la dueña y operadora del sumergible, empleado para llevar a cabo expediciones en aguas profundas. En su página web, la compañía ofrece viajes de 8 días y 7 noches para visitar los restos del Titanic, que se encuentran a unos 3.800 metros de profundidad, por un precio aproximado de 250.000 dólares.