El  Ministerio de Salud  de  Chile  (Minsal) confirmó este miércoles el primer caso humano de  gripe aviar  en el país, que se reportó en un hombre de 53 años de la zona norte afectado por un cuadro de influenza grave, pero que se encuentra estable dentro de su gravedad. “ Se activaron los protocolos sanitarios establecidos para el manejo de esta enfermedad y se tomaron los exámenes correspondientes para su análisis por el  Instituto de Salud Pública  (ISP), que confirmó que se trata de  influenza aviar ”, informó el Minsal. El organismo también señaló que se investiga la fuente de contacto y si existen antecedentes de otros afectados en el entorno del paciente. Además, llamó a la ciudadanía a “ no manipular aves o mamíferos enfermos o muertos ” e instó a los trabajadores avícolas a “ seguir los protocolos de seguridad correspondientes y a vacunarse contra la influenza estacional ”. Según la  OMS , la gripe aviar afecta principalmente a las aves domésticas y es considerada altamente mortal. Pese a que se trata de una enfermedad de animales, es posible la transmisión a humanos que tengan contacto con aves enfermas. El primer caso de virus de la gripe aviar notificado en  Latinoamérica  se registró en  Ecuador  en enero de este año, en una niña de 9 años residente en una zona rural de la provincia de  Bolívar . En  Chile  se declaró el primer caso en animales el 14 marzo, en un plantel industrial de aves.