Un diputado de  Uganda  presentó este jueves en el Parlamento un proyecto de ley para castigar con hasta diez años de cárcel “la homosexualidad” y cinco años de presión a los que intenten “promocionarla”, en un país donde el código penal ya penaliza las relaciones carnales con personas del mismo sexo. El proyecto de ley propone diez años de cárcel para todas las personas que se definan como “lesbianas, gais, transgénero, queer o cualquier otra identidad sexual o de género contraria a las categorías binarias de hombre y mujer”, según leyó en el Parlamento el diputado  Asuman Basalirwa , del minoritario partido opositor Justice Forum (JEEMA). Además, también busca penalizar con hasta cinco años de prisión la “promoción de la homosexualidad”. Otros diputados celebraron este proyecto de ley, que aún debe ser debatido antes de su aprobación. Asimismo, aún debe recibir el visto bueno del Ministerio de Hacienda de Uganda, que hará una estimación de gastos e ingresos relacionados con la implementación de este proyecto de ley durante al menos los dos próximos años, tal y como establece la legislación ugandesa. Basalirwa pidió al Ministerio de Hacienda que termine ese trámite cuanto antes para impedir “crear la impresión de que todos aquí estamos tolerando la homosexualidad”. “Una de las características más extremas de este nuevo proyecto de ley es que criminaliza a las personas por ser quienes son, además de restringir aún más los derechos a la privacidad y la liberad de expresión y asociación”, destacó un investigador en Uganda de la oenegé pro derechos humanos Human Rights Watch, Oryem Nyeko. “Los políticos ugandeses deberían aprobar leyes que protejan a las minorías vulnerables y afirmen los derechos fundamentales, y dejar de señalar a las personas LGBT para obtener ganancias políticas”, añadió Nyeko. HRW señaló que la presentación de este proyecto de ley en el Parlamento ocurrió después de “meses de retóricas hostiles contra las minorías sexuales y de género por parte de las figuras públicas de Uganda”. Ya el pasado 16 de febrero, el presidente de Uganda, Yoweri Museveni, acusó hoy a Europa de querer “imponer” la homosexualidad en el país africano. “Quiero felicitar a los creyentes de Uganda por rechazar la homosexualidad. Los europeos no nos escuchan cuando les decimos que este problema de la homosexualidad es algo que no debemos normalizar ni celebrar”, agregó el mandatario ugandés. Museveni hizo esos comentarios un día después de que el Consejo Interreligioso de Uganda (IRCU, por sus siglas en inglés) manifestara su intención de llevar de nuevo ante el Parlamento del país un proyecto de ley impulsado hace años para castigar a los “homosexuales reincidentes” con la cadena perpetua. En febrero de 2014 Museveni ratificó ese proyecto, pero el Tribunal Constitucional de Uganda anuló la norma seis meses después al argumentar que no hubo suficiente cuórum durante su votación en el Parlamento. Los debates de esa ley -impulsados sobre todo por populares pastores evangelistas- desencadenaron en Uganda una oleada de ataques contra las personas de la comunidad LGBTIQ (Lesbianas, Gais, Bisexuales, Transgénero, Intersexuales y Queers) que terminaron con el asesinato de algunas de ellas. En la actualidad, en Uganda prevalece en su código penal una ley de 1950 -once años antes de que el país obtuviese su independencia del Reino Unido- que penaliza con hasta siete años de cárcel las relaciones carnales entre personas del mismo sexo.