Mujeres de todos los continentes  se movilizaron el miércoles en defensa de sus derechos luego de que estos hayan sufrido un claro retroceso en países como Afganistán, o estén bajo presión en otros como Estados Unidos, donde se cuestiona el derecho al aborto, pasando por México, Brasil o Colombia, donde se multiplican los feminicidios. En cada manifestación se pudieron conocer las demandas a los gobiernos locales y las principales amenazas para las mujeres. En Afganistán, por ejemplo, “el país más represivo del mundo con respecto a los derechos de las mujeres” según la ONU, un pequeño pero simbólico grupo de manifestantes exigían la restitución de su derecho a estudiar y a trabajar. En Ucrania, voluntarios llevaron flores a las mujeres que viven en zonas de guerra. En Rusia, Putin se encargó de dirigir una ceremonia de reconocimiento a destacadas figuras femeninas. México y Brasil estuvieron marcados por la masiva convocatoria que consiguieron, en la nación norteamericana preocupa especialmente la creciente tasa de desigualdad, acoso y violencia de género. El gigante sudamericano, mientras tanto, comparte la preocupación por la violencia con una tasa de 3 feminicidios diarios. Venezuela tuvo una sorpresiva marcha donde 300 mujeres salieron a las calles de Caracas y exigieron el respeto para sus derechos laborales. En la siguiente galería elaborada por  El Comercio  podrá conocer más detalles sobre las marchas en dichos países.