Un accidente de tráfico en la provincia central cubana de  Sancti Spíritus  dejó un saldo hasta el momento de cuatro personas muertas, dos de ellas menores de edad, informaron este jueves medios oficiales. El suceso ocurrió en la tarde del miércoles en una zona rural cercana al  municipio de Sancti Spíritus , capital de la provincia homónima, según informó el periódico local Escambray. De acuerdo con la prensa provincial, que cita a fuentes del  Ministerio del Interior (Minint) , un camión particular, que transportaba a una familia, perdió el control y fue arrastrado por el agua cuando intentó cruzar un puente sin barandillas sobre un río crecido. Dos niños varones de 4 y 15 años perdieron la vida. También falleció un hombre de 49 años y una mujer de 61. El  Minint  subrayó a través de un comunicado que dos menores son atendidos en un hospital pediátrico de la provincia, pero que no presentan lesiones. Este es el segundo gran siniestro vial en la semana. Medios independientes cubanos, quienes citaron a una periodista de una radio oficialista local, informaron el pasado martes de un accidente de tráfico en la provincia de  Santiago de Cuba  (este) en el que murieron cuatro personas. La  Comisión Nacional de Seguridad Vial  reconoció a finales de mayo que en los primeros cuatro meses de 2023 ocurrieron más de 3.000 accidentes de tráfico en Cuba con un saldo de 243 fallecidos y 2.300 lesionados. Entre las principales causas están  “la violación del derecho de vía, la no atención al control del vehículo, desperfectos técnicos, exceso de velocidad y la conducción bajo la ingestión de bebidas alcohólicas” , aseguró la entidad. Los accidentes ocurridos hasta abril representan el 30 % del total de siniestros en 2022 (9.848), mientras que las muertes por siniestros viales en el primer cuatrimestre del año son el 35 % de las que se registraron el año pasado (700). También influye el mal estado de las carreteras y el envejecido parque automotor del país caribeño, donde transitan autos con más de 50 años de antigüedad.