Los combates por el control de Soledar y Bajmut, en el este de  Ucrania , son los “más sangrientos” que libran las fuerzas rusas y ucranianas desde el inicio de la invasión rusa en febrero de 2022, consideró Mijailo Podoliak, consejero de la presidencia ucraniana. “Todo lo que está sucediendo hoy en Bajmut o Soledar es el escenario más sangriento de esta guerra”, dijo a AFP en una entrevista el miércoles por la tarde, en momentos en que las fuerzas rusas, en particular el grupo paramilitar  Wagner , intentan conquistar esta zona de Donbás. “Mucha sangre, muchos duelos de artillería, muchos combates de contacto, sobre todo hoy en Soledar”, resumió  Podoliak , señalando que era actualmente “el punto más caliente de la guerra”. Según él, las pérdidas militares rusas son “enormes” y “el ejército ucraniano también está perdiendo efectivos”. No cifró las pérdidas ucranianas, pero estimó que los rusos perdieron entre “10.000 y 15.000 efectivos, quizás más” en esta zona desde el verano.