Las autoridades de Miami y del condado Miami-Dade alistan un fuerte operativo por la llegada este lunes del expresidente de EE. UU.  Donald Trump , quien la tarde del martes comparecerá en un tribunal federal de Miami por el caso del manejo de documentos clasificados. El alcalde de Miami,  Francis Suárez , señaló hoy en rueda de prensa que como parte de los dispositivos de seguridad dispuestos se cerrarán algunas calles adyacentes edificio de tribunales y oficinas federales ubicado en el centro de Miami, en cuyas inmediaciones se han apostado desde hace días decenas de periodistas y camarógrafos. Suárez dijo que no se han producido amenazas de ningún tipo y que la Policía local tiene en cuenta la convocatoria de protestas de simpatizantes y opositores del expresidente para mañana, sobre las que defendió el derecho a la protesta, pero pidió que se desarrollen de manera pacífica. Trump arribó a Miami esta tarde procedente de su club de golf en Bedminster, en el estado de Nueva Jersey, y se dirigió a un hotel de su propiedad en la ciudad de Doral, aledaña a Miami, donde pasará la noche de hoy. “ Preparándome para ir a Doral en Miami. Todos debemos ser FUERTES y DERROTAR a los Comunistas, Marxistas y Lunáticos de Izquierda Radical que están destruyendo sistemáticamente a nuestro País. ¡HAGA AMÉRICA GRANDE OTRA VEZ!”,  escribió Trump esta mañana en su red social Truth, antes de abordar un avión rumbo al sur de Florida. Trump hablará sobre el enjuiciamiento en su contra este lunes a las 18:00 hora del este estadounidense en exclusiva con Americano Media, el primer medio hispano que entrevistará al exmandatario luego de que el fiscal especial Jack Smith lo acusara de 37 cargos criminales. La presentadora  Carines Moncada  será quien converse con el expresidente, según adelantó el mencionado medio hispano. Por su parte, el Servicio Secreto de Estados Unidos, encargado de velar por la seguridad de los expresidentes, había sugerido sin éxito a Trump viajar en la mañana del martes. La Policía del Condado de Miami-Dade, donde se asienta Miami, se ha expresado en la misma línea, tras agregar que hasta el momento no han recibido ninguna solicitud de las autoridades federales para brindar apoyo en materia de seguridad. Desde el Trump National Doral Miami, el expresidente (2017-2021) saldrá mañana para la sede del tribunal, al que accederá por un túnel subterráneo y donde agentes de los Marshals de EEUU le tomarán las huellas dactilares, según informa hoy el canal local NBC 6. Se espera que, en la sala del tribunal, Trump se declare no culpable. Tras la audiencia judicial, que según algunos medios de Miami estará presidida por el magistrado federal Jonathan Goodman, y no por Aileen Cannon, una jueza nombrada por Trump, el exmandatario tomará de inmediato un avión rumbo a Nueva Jersey donde tiene programado un acto de recaudación de fondos para su campaña presidencial. Como recogen medios estadounidenses, entre las manifestaciones convocadas para mañana en los exteriores del tribunal figura la que organiza una filial del grupo de extrema derecha Proud Boys, algunos de cuyos miembros han sido hallados culpables por su rol en la insurrección del 6 de enero de 2021 en el Capitolio de Estados Unidos.  En la audiencia de mañana, el equipo del fiscal especial Jack Smith presentará de manera formal los 37 cargos penales con los que ha sido imputado Trump, según la acusación difundida el pasado viernes relacionados con los documentos clasificados hallados por el FBI en su casa de Florida en 2022. La inédita acusación, que se produce en medio de la campaña del exmandatario para las primarias republicanas con vistas a regresar a la Casa Blanca, ha sido criticada no solo por Trump, que alega ser víctima de “una cacería de brujas”, sino por figuras del Partido Republicano y de aspirantes a la nominación como el gobernador de Florida, Ron DeSantis. Durante actos de campañas celebrados el fin de semana en Carolina del Norte y Oklahoma, el gobernador, segundo en las encuestas de intención de voto, lamentó la “instrumentalización” del Departamento de Justicia de EE. UU. por parte del Partido Demócrata, y recordó que Hillary Clinton nunca fue procesada por el uso de un servidor privado mientras fue secretaria de Estado. El propio Trump, el favorito en las primarias republicanas, calificó la acusación de “ridícula” e “infundada” durante actos celebrados el fin de semana en Carolina del Norte y Georgia.