Estados Unidos  aseguró este lunes que existe un “importante problema” de  impunidad  ante los abusos cometidos por las fuerzas del orden en  Perú  durante las protestas. En su reporte anual sobre derechos humanos, el Departamento de Estado de Estados Unidos aseguró que la “falta de repercusiones” ante las denuncias de abusos por parte de la policía en Perú generan preocupación entre los ciudadanos. Estados Unidos  destacó que  hubo múltiples denuncias de muertes, torturas y tratos inhumanos por parte de las fuerzas del orden peruanas  durante las protestas por las que atravesó el país el año pasado. “El gobierno no impidió de manera efectiva los abusos o castigó a quienes los cometieron” , subrayó el informe. Washington hizo eco además de las cifras del Ministerio de Salud del Perú, que reportó 28 muertes durante las protestas en diciembre pasado en el país. Los ciudadanos salieron a las calles a expresar su descontento con la crisis política y social luego de que la actual presidenta,  Dina Boluarte  asumiera las riendas del país por sucesión constitucional, tras la destitución de  Pedro Castillo  por intentar cerrar el Legislativo, intervenir en la judicatura y gobernar por decreto. El informe destacó además que durante este periodo de agitación social, asociaciones de periodistas en el país denunciaron un incremento en la agresión y la intimidación a los trabajadores de la prensa que cubrieron los eventos. El documento aseguró que durante el 2022 se registraron 303 ataques contra periodistas, el número más alto desde 2005, según cifras de la Asociación Nacional de Periodistas de Perú.