Las fuerzas rusas atacaron esta mañana con bombas de racimo la ciudad de  Chasiv Yar  en la región de  Donetsk , en el este de  Ucrania , y destruyeron un centro de ayuda humanitaria y médica, informó el jefe de la administración militar regional,  Pavlo Kirilenko . En un mensaje en Telegram precisó que los rusos “ destruyeron el Palacio de la Cultura en  Chasiv Yar  que se utilizaba como centro humanitario de la ciudad y lugar para brindar ayuda médica ”. “ Los ocupantes abrieron fuego contra la ciudad al amanecer con munición de racimo. Se declaró un incendio ”, agregó, al tiempo que señaló que “ afortunadamente no hubo víctimas ”. Indicó que los equipos de rescate del  Servicio Estatal de Emergencias  acudieron al lugar, pero se vieron obligados a detener su trabajo debido al constante bombardeo. Añadió que el centro cultural se incendió y destruyó una cantidad poco significativa de ayuda humanitaria consistente en paquetes de alimentos y productos químicos para el hogar, así como equipo médico. Kirilenko había informado previamente de cuatro civiles muertos y otros once heridos en bombardeos rusos el sábado en la región. Por su parte, el  Centro de Prensa Militar  había informado en base a datos del  Ministerio de Defensa  de diez civiles muertos y otros 43 heridos en ataques el sábado contra diez regiones de  Ucrania , en los que las fuerzas rusas abrieron fuego contra 133 asentamientos y 141 objetos de infraestructura.