El  Kremlin  descartó hoy la posibilidad de la participación de instituciones internacionales en la investigación del siniestro del avión en el que viajaba el  jefe del grupo de mercenarios Wagner ,  Yevgueny Prigozhin , ya que no se descarta que fuera un atentado. “ Las investigaciones están a cargo del Comité de Instrucción de Rusia, el presidente (ruso,  Vladímir )  Putin  ya se refirió a esto. Por ello, en este caso no existe la posibilidad de una  investigación internacional ”, declaró en rueda de prensa el portavoz de la Presidencia rusa,  Dmitri Peskov . Según el representante del  Kremlin , “ existen diversas versiones, entre las cuales está un  acto premeditado malintencionado ”, por lo cual la investigación no se llevará a cabo del mismo modo que si fuera un simple accidente aéreo. “Esperemos los resultados de la investigación”, añadió. Este miércoles el diario digital independiente  Meduza  informó, sin revelar sus fuentes, de que el Comité Interestatal de Aviación, entidad con sede en  Moscú  que investiga incidentes y accidentes en la postsoviética Comunidad de Estados Independientes ( CEI ), no investigará este suceso acorde con las normas internacionales. Posteriormente, el Comité Interestatal de Aviación emitió una nota informativa breve en la que aseguró que no investiga el siniestro, sin dar más detalles, y se negó a comentar “ las circunstancias del suceso ”. Según medios internacionales, el  Centro de Investigación y Prevención de Accidentes Aeronáuticos de Brasil  ( Cenipa ) y la Empresa Brasileña de Aeronáutica ( EMBRAER ), fabricante de la siniestrada aeronave, expresaron su disposición a participar en la investigación del siniestro. El  avión Embraer  en el que viajaba  Prigozhin  junto a otros nueve ocupantes, algunos altos mandos del  grupo de mercenarios rusos Wagner , se estrelló hace una semana en la región de  Tver  mientras se dirigía de  Moscú  a  San Petersburgo . Las autoridades rusas identificaron a todos los pasajeros y tripulantes, incluido  Prigozhin , quien fue enterrado este martes en una ceremonia celebrada en secreto y entre estrictas medidas de seguridad. Hasta el momento no se ha dado ninguna información oficial sobre las causas del siniestro, pero entre las  principales versiones  se encuentra el estallido de una bomba a bordo. Algunos partidarios de  Prigozhin , la oposición rusa en el exilio y medios internacionales responsabilizan a  Putin  de la muerte del jefe de  Wagner , que se había sublevado hacía dos meses contra el  Kremlin . Putin  transmitió públicamente sus condolencias por los fallecidos, tras lo que  Peskov  negó categóricamente que el jefe del  Kremlin  diera la orden de liquidar a  Prigozhin .