El Gobierno  canadiense  prohibirá a partir de este martes que los empleados federales utilicen la aplicación  TikTok  en teléfonos celulares oficiales por suponer un riesgo “ inaceptable ” para su privacidad y seguridad. Mona Fortier , presidenta del  Consejo del Tesoro de Canadá , el organismo público encargado de supervisar a los funcionarios federales, dijo en un comunicado que a partir de este martes la aplicación será borrada de todos los celulares oficiales. ” A los usuarios de estos aparatos también se les bloqueará la descarga de la aplicación en el futuro. Tras una revisión de TikTok, el director de Sistemas de Información de  Canadá  determinó que supone un nivel de riesgo inaceptable para la privacidad y seguridad ”, explicó. Fortier justificó la medida porque los métodos de entrada y recopilación de datos de  TikTok  “ proporcionan un considerable acceso a los contenidos del teléfono ”. El primer ministro de Canadá,  Justin Trudeau , declaró este lunes en una rueda de prensa que, aunque el Gobierno quiere respetar el derecho a la libertad de expresión de los canadienses, también hay “ principios muy importantes sobre la protección de datos y la seguridad de los canadienses ”. ” Como muchos países en todo el mundo, estamos considerando cuidadosamente cómo garantizar la seguridad en línea de los canadienses. Y la decisión es que es mejor que equipos y trabajadores gubernamentales no tengan acceso a TikTok ante las preocupaciones sobre su seguridad ”, añadió Trudeau. El primer ministro canadiense también anticipó que otros canadienses considerarán el riesgo que TikTok supone para su seguridad “ y quizás ” tomen medidas en consecuencia. Asimismo, Trudeau abrió la puerta a que el Gobierno adopte más medidas para garantizar la seguridad de los aparatos oficiales. La prohibición del uso de TikTok en celulares oficiales canadienses se produce pocos días después de que la  Unión Europea  adoptara una medida similar.  Estados Unidos  ya prohibió el uso de TikTok en celulares oficiales en 2022.