La  Unión Europea (UE)  expresó el sábado su preocupación por la escalada de  violencia  entre israelíes y palestinos y urgió a Israel a usar la fuerza letal sólo como “último recurso”. Un adolescente palestino hirió de bala a un padre y a su hijo en las proximidades de un sitio arqueológico muy popular entre los judíos en Jerusalén Este. El ataque se produjo horas después de que siete personas murieran tiroteadas por un palestino cerca de una sinagoga. “La Unión Europea reconoce plenamente las legítimas preocupaciones de Israel en materia de seguridad, como demuestran los últimos ataques terroristas, pero hay que destacar que la fuerza letal sólo debe utilizarse como último recurso cuando sea estrictamente inevitable para proteger vidas” , dijo el jefe de la diplomacia del bloque, el español Josep Borrell. “La UE está muy preocupada por el agravamiento de las tensiones en Israel y en los territorios palestinos ocupados. Llamamos a ambas partes a hacer todo lo posible para iniciar una desescalada y relanzar una coordinación en materia de seguridad que es esencial para prevenir nuevos actos de violencia” , agregó. El conflicto entre israelíes y palestinos está en escalada desde el jueves, tras la muerte de nueve palestinos, incluyendo combatientes y un anciano de más de 60 años, en una redada del ejército israelí en el campamento de refugiados de Yenín, en el norte de Cisjordania ocupada.