El general mayor Iván Popov, comandante del 58 ejército de las  Fuerzas Armadas de Rusia , afirmó que fue relevado de su puesto por decir verdades sobre la situación en el frente en  Ucrania  y no lo que quería oír el alto mando, en un mensaje de voz dirigido a sus efectivos. “Os lo digo honestamente, se ha producido una situación compleja con la jefatura: había que ser cobarde, callar y decir lo que querían oír o llamar las cosas por su nombre ”, dice Popov en un audio publicado en el canal del diputado ruso  Andréi Guruliov , en el pasado comandante del 58 ejército. El general indicó que llamó la atención del alto mando sobre la “ principal tragedia ” de la guerra, que definió con las siguientes palabras:  “Se trata de falta de lucha contrabatería, de la falta de exploración artillera y de las heridas y muertes masivas de nuestros hermanos por la  artillería enemiga ”. “ Los  altos jefes  sintieron por lo visto que yo era un peligro y rápidamente, en un solo día, redactaron a toda prisa una orden, el ministro de Defensa ( Serguéi Shoigú ) firmó una disposición y se libraron de mí ”, dijo. El 58 ejército ruso combate en el frente de  Zaporiyia , en el sureste de Ucrania. “ Como han dicho muchos comandantes de regimientos de las divisiones, con nuestro ejército no han podido los militares de las  Fuerzas Armadas de Ucrania , pero desde la retaguardia nos ha golpeado nuestro alto jefe, que ha descabezado el Ejército de manera rastrera y a traición en el momento más difícil ”, denunció Popov. El vicepresidente del Senado y secretario del  Consejo General  del partido oficialista  Rusia Unida ,  Andréi Turchak , arremetió hoy contra el diputado Guruliov por convertir el mensaje del Popov en un “ show político ”. “ El mensaje del  general Popov  no era público y fue colgado en chats privados de los comandantes y soldados del 58 ejército. Que el diputado Guruliov lo haya recibido y hecho de esto un show político quedará en su conciencia ”, escribió  Turchak  en su canal de Telegram. Agregó que “ Iván  ( Popov ), en cambio, tiene la conciencia tranquila. La patria puede estar orgullosa de comandantes como él. El Ejército ha estado y está al margen de la política ”.