Un gran jurado de  Nueva York  canceló su sesión de este miércoles, informaron medios estadounidenses, lo cual retrasa la decisión sobre una eventual acusación penal contra el expresidente  Donald Trump  por dinero pagado para silenciar a una actriz porno. El panel, que opera en secreto, generalmente se reúne los lunes, miércoles y jueves por la tarde, lo que ha generado especulaciones sobre la inminencia de una votación sobre una inculpación histórica contra un expresidente. La sesión de este miércoles fue cancelada, dijeron funcionarios policiales no identificados a varios medios estadounidenses, sin explicar por qué. El diario The New York Times informó que las interrupciones en los procedimientos de un gran jurado no son inusuales. Insider, el medio que dio la noticia de que el gran jurado no se reunirá esta tarde, citó a una fuente diciendo que es posible que el panel no vuelva a sesionar esta semana, lo que significa que lo más pronto que podría tomar una decisión sobre el caso de Trump es el lunes. Con barricadas fuera de la  Torre Trump  y la policía en alerta máxima, la ciudad está en vilo desde hace días por la posibilidad de que el exmandatario sea inculpado por la justicia del estado de  Nueva York , particularmente después de que Trump afirmó el fin de semana que sería arrestado el martes, lo cual no ocurrió. En  Estados Unidos , los fiscales pueden presentar testigos y pruebas a un panel de ciudadanos conocido como gran jurado, que decide si un caso amerita una inculpación. De ser inculpado, el magnate de 76 años se convertiría en el primer expresidente estadounidense acusado de un delito y se complicarán sus aspiraciones de ser elegido candidato presidencial republicano para las elecciones de 2024. También sería la primera vez que podría verse a un expresidente estadounidense arrestado, registrado con toma de huellas dactilares, y posiblemente esposado. El fiscal de distrito de Manhattan,  Alvin Bragg , formó el gran jurado en enero luego de su investigación sobre los 130.000 dólares pagados a Daniels en 2016. Los grandes jurados operan a puerta cerrada para evitar el perjurio o la manipulación de testigos antes de los juicios, lo que hace prácticamente imposible seguir sus procedimientos. Una portavoz de Bragg dijo a la AFP que “ no puede confirmar ni comentar sobre asuntos del gran jurado ”. Incluso una vez que el panel toma una decisión, no está claro cuándo Bragg anunciará los cargos. Expertos legales han sugerido que podría pasar algún tiempo antes de que Trump, actualmente en su resort  Mar-a-Lago  en  Florida , sea procesado ante un juez de la corte penal de  Manhattan . El pago a Daniels se realizó semanas antes de las elecciones de 2016, supuestamente para evitar que hiciera pública una relación extramarital que dice haber tenido con Trump años antes. El morador de la  Casa Blanca  entre 2017 y 2021 niega la aventura y ha calificado la investigación como una “ cacería de brujas ”. El exabogado personal de Trump  Michael Cohen , quien testificó ante el gran jurado, le dijo al Congreso en 2019 que hizo el pago en nombre de Trump y luego se le reembolsó. El pago a Daniels, si no se registró adecuadamente, podría resultar en un cargo por delito menor por falsificación de la contabilidad, según expertos. Pero podría elevarse a delito grave si se buscaba encubrir un segundo delito, como una violación de las leyes del financiamiento de campañas, penado con hasta cuatro años de cárcel. Pero esto no está probado y sería difícil probarlo en la corte, dicen analistas. Una acusación contra Trump daría comienzo a un proceso que podría durar varios meses, si no más. Enfrentaría muchos temas legales antes de la selección del jurado y complicaría la labor del Servicio Secreto que protege a Trump. El expresidente ha convocado a manifestaciones masivas si lo acusan, alimentando temores de disturbios similares a los del 6 de enero de 2021, cuando partidarios pro-Trump asaltaron el  Capitolio  de Estados Unidos, pero hasta ahora las protestas han sido pequeñas y silenciosas. La policía de Nueva York erigió barricadas frente al juzgado y la Torre Trump. Trump enfrenta varias investigaciones penales a nivel estatal y federal por posibles irregularidades que amenazan su nueva carrera hacia la Casa Blanca, muchas de ellas más graves que el caso de Manhattan. Incluyen sus intentos para anular su derrota electoral de 2020 en el estado de  Georgia , su manejo de documentos clasificados y su posible participación en los disturbios del 6 de enero. Algunos observadores creen que una acusación es un mal presagio para las posibilidades de Trump en 2024, mientras que otros dicen que una inculpación podría aumentar el apoyo al exmandatario.