El  18 de mayo  de 1875, un terremoto en Cúcuta causa la muerte de 2.000 personas y destruye la ciudad colombiana. 1756.-   Francia declara la guerra a Inglaterra . Los franceses desembarcan en  Menorca . 1781.-   Perú :  Ejecución de José Gabriel de Condorcanqui “Túpac Amaru II”  y de su esposa  Micaela Bastidas  por liderar revueltas contra la colonia española. 1803.-  El general  Dessalines  da a  Haití  la bandera nacional. 1804.-  El  Senado francés  proclama Emperador al  general Bonaparte , con el nombre de  Napoleón I . 1811.-  Los  rioplatenses  ganan a los españoles, cerca de  Montevideo , la “ batalla de las piedras ”, que marcó el primer éxito militar en las colonias americanas, tras el levantamiento de mayo de 1810 en  Argentina . 1845.-  El infante  Carlos María Isidro  abdica en su hijo  Carlos Luis de Borbón  sus pretendidos derechos a la  Corona de España . 1875.-  Un  terremoto  causa la muerte de dos mil personas y  destruye la ciudad colombiana de Cúcuta . 1904.-  Se firma en  París  el  Acuerdo internacional  para asegurar una protección eficaz contra el tráfico criminal denominado  trata de blancas . 1910.-  La  Tierra  atraviesa la cola del  cometa Halley , con el que se reencuentra cada 75 años. 1927.-   Se inaugura el Grauman’s Chinese Theatre  o  Teatro Chino de Grauman , famoso teatro situado en  Hollywood Boulevard ,  California . 1953.-  La aviadora estadounidense  Jacqueline Cochran  se convierte en la  primera mujer  en romper la  barrera del sonido . 1980.-  Mueren 57 personas por la erupción del  volcán Santa Helena , en los  EE.UU. 1980.-   Fernando Belaúnde Terry  es elegido presidente de  Perú . 1989.-  El  Parlamento de Lituania  modifica su  Constitución  y proclama la soberanía del pueblo lituano. 1990.-  Los ministros de Finanzas de la  RFA  y de la  RDA ,  Theo Waigel  y  Walter Rombers , firman en  Bonn  el  tratado de unión monetaria, económica y social , primer paso para la reunificación de  Alemania . 1991.-  El  V Consejo Presidencial Andino  firma el “ Acta de Caracas ” para la creación de una zona de libre comercio regional a partir de 1992 y un mercado común del área a partir de 1995. 1993.-  El  papa Juan Pablo II  proclama a  San Juan de la Cruz  patrono de los poetas de lengua española. 1994.-   México  ingresa en la  Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico  (OCDE). .- El ex presidente de  Venezuela   Carlos Andrés Pérez  es detenido por malversación y peculado doloso e ingresa en la penitenciaría de  El Junquito . 2009.-  El  Ejército de Sri Lanka  proclama la “ derrota militar ” de la guerrilla tamil tras 26 años en guerra. 2012.-   Facebook  debuta en la  Bolsa de Nueva York . 2014.-  Al menos 33 niños y un adulto mueren calcinados al incendiarse el autobús en el que viajaban en la localidad de  Fundación , norte de  Colombia . 2015.-  Mueren 94 personas en  Colombia  por una  avalancha  provocada por las lluvias. 2016.-   José Dirceu , uno de los hombres más influyentes en el gobierno de  Lula da Silva , es condenado a 23 años de cárcel por el  caso Petrobras . 2017.-   Facebook  es multada por la  Comisión Europea  con 110 millones de euros por datos “ engañosos ” en la compra de  Whatsapp . 2018.-  Se estrella un avión de  Cubana de Aviación  cerca de  la Habana  y fallecen 107 de las 110 personas que iban a bordo. .- Mueren diez personas en un tiroteo perpetrado por un joven de 17 años en un instituto de  Texas  (EE.UU.). .-  Renuncian 34 obispos chilenos  por los  abusos sexuales  cometidos por sacerdotes con total impunidad y silenciados durante décadas. 2019.-  Cae el  Gobierno austríaco  por un escándalo de corrupción del vicecanciller y líder ultra  Heinz-Christian Strache . 2020.-  Los casos globales de  COVID-19  superan los 4,5 millones, con 305.000 muertes, según datos de la  Organización Mundial de la Salud . 2021.-   España  y  Marruecos  entran en su mayor crisis desde 2002 por la llegada de 8.000 emigrantes irregulares a  Ceuta . 2022.-  Un millar de defensores ucranianos de la acería de  Azovstal  abandonan la planta de  Mariúpol  y son hechos prisioneros de  Rusia . .-  Eduardo Matos Moctezuma , arqueólogo y antropólogo mexicano, es distinguido con el  Premio Princesa de Asturias de Ciencias Sociales . 1868.-   Nicolás Romanov , último zar de Rusia. 1872.-   Bertrand Russell , matemático y filósofo inglés. 1883.-   Walter Gropius , arquitecto creador de la “Bauhaus”. 1895.-   Augusto César Sandino , guerrillero nicaraguense. 1897.-   Frank Capra , director de cine estadounidense. 1912.-   Richard Brooks , director y guionista de cine estadounidense. 1918.-   Manuel Pertegaz , diseñador español. 1920.-   Karol Wojtyla , papa Juan Pablo II, de origen polaco. 1981.-   Mahamadou Diarra , futbolista de Malí. 1909.-   Isaac Albéniz , compositor y pianista español. 1911.-   Gustav Mahler , compositor austriaco. 2008.-   Joseph Pevney , actor y director estadounidense. 2010.-   Eduardo Sanguineti , escritor italiano. 2017.-   Roger Ailes , expresidente del canal de noticias Fox News estadounidense. 2018.-   Nicole Fontaine , exministra francesa y expresidenta del Parlamento Europeo. .-  Eric McLuhan , canadiense experto en comunicación. 2019.-   Analia Gadé , actriz hispanoargentina. 2021.-   Franco Battiato , músico italiano. .-  Terence Riley , arquitecto estadounidense. .-  Charles Grodin , actor estadounidense. 2022.-   Paul Plimley , pianista y músico de jazz canadiense.