El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky,  visitó este jueves durante un viaje a  Odesa  (sur) la catedral de la Transfiguración, dañada el pasado domingo en un bombardeo ruso. “ Volodymyr Zelensky  inspeccionó la destrucción en la catedral de la  Transfiguración  causada por los recientes bombardeos masivos rusos contra infraestructuras civiles y el centro histórico de  Odesa ” , indicó en un comunicado la presidencia ucraniana. “ El jefe del Estado fue informado del alcance de los destrozos de la iglesia y de su  estado actual ”, así como sobre las  posibilidad de reconstrucción , añadió la presidencia ucraniana. Según el comunicado, “ el altar fue totalmente destruido, y la estructura de soporte del edificio resultó dañada ”. El templo cristiano ortodoxo, en el centro de  Odesa , resultó gravemente dañado el domingo durante una oleada de bombardeos de las fuerzas rusas. La catedral fue construida inicialmente a fines de  siglo XVIII , en la época zarista, y destruida por los soviéticos en 1936, en tiempos de  Stalin . Luego fue reconstruida a inicios de los años 2000, gracias a donaciones, y consagrada en 2010 por el  patriarca  de la  Iglesia ortodoxa  rusa,  Cirilo . El  Kremlin  desmintió haber atacado el edificio, y dijo que el daño causado en el templo se debió a los  misiles antiaéreos ucranianos , disparados para interceptar los proyectiles rusos lanzados contra  Odesa .