La actividad sísmica del volcán  Nevado del Ruiz  disminuyó en las últimas horas, al igual que la columna de gases que salen de su cráter, lo que no implica un cambio en el nivel de alerta naranja que fue declarado el pasado 31 de marzo, informó este domingo el Servicio Geológico  Colombiano  (SGC). “ Ayer, 8 de abril, se registraron 1.400 eventos, alcanzando una magnitud máxima de 2,4 ML (magnitud local) correspondiente al sismo de las 10.19 a.m. ”, señaló el SGC en su boletín diario sobre la actividad sísmica del volcán. Según la información, hasta las 9.00 hora local (14.00 GMT) de este domingo “ se han registrado alrededor de 180 eventos ”, una cantidad muy inferior a los más de 12.000 sismos que llegó a tener hace diez días. “ Esta disminución marcada en la sismicidad ha coincidido con una disminución en el tamaño y espesor de la columna de gases, particularmente en el contenido de vapor de agua durante la madrugada y en lo que va de esta mañana ”, agregó el boletín. Debido a esa menor actividad, el  SGC  indicó que a partir de mañana “ no se volverá a reportar el número de sismos diarios, dado que ya no es un parámetro tan relevante en el desarrollo de esta actividad como sí lo fue al inicio ”. Sin embargo, añade el organismo, parámetros como la localización de los sismos respecto al cráter y la profundidad de los mismos toman mayor importancia en este tipo de movimientos. “ La altura máxima de la columna de gases y/o ceniza observada fue de 1.700 metros, medidos desde la cima del volcán con una dirección de dispersión que osciló entre oriente y suroriente ” y la emisión de dióxido de azufre a la atmósfera se mantiene en niveles similares a los observados en días anteriores. El  Servicio Geológico  ha advertido que la actividad del volcán puede fluctuar y por momentos disminuir con respecto a días anteriores, sin que ello signifique que este haya retornado a un menor nivel de actividad, por lo cual se mantendrá la alerta naranja. Una erupción del  Nevado del Ruiz , seguida del derretimiento de sus glaciares, causó el 13 de noviembre de 1985 una avalancha que arrasó la población de  Armero , en el departamento del  Tolima , donde murieron más de 23.000 de sus 25.000 habitantes en la mayor catástrofe natural de  Colombia .