El exgobernador de  Nueva Jersey , el republicano  Chris Christie , antiguo aliado de  Donald Trump  y quien se ha convertido en uno de sus críticos más virulentos, entró este martes en la  carrera presidencial de 2024 , presentándose como el único candidato capaz de enfrentar al expresidente. Christie, de 60 años y conocido por su estilo combativo, registró su candidatura ante la  Comisión Federal Electoral  (FEC). Así, se une a un ya nutrido grupo de aspirantes de derecha a la Casa Blanca, entre ellos el gobernador de Florida  Ron DeSantis  y el exvicepresidente  Mike Pence , que tiene previsto hacer oficial su candidatura este miércoles. Christie, en tanto, hará un anuncio público el martes por la noche en  Nuevo Hampshire . En 2016, ya había buscado la nominación en las primarias republicanas, antes de desistir y apoyar a Trump. En aquel momento se convirtió en uno de sus asesores más cercanos. Pero dice que rompió con él cuando el magnate se negó a reconocer su derrota ante el demócrata  Joe Biden  en las elecciones presidenciales de 2020. Christie, aún muy bajo en las encuestas, ya empezó a atacar a Trump, sugiriendo que el favorito republicano según las encuestas tiene “ miedo ” de debatir con oponentes serios. También atacó a Trump en otros frentes, en particular refiriéndose a las múltiples investigaciones que hay a su alrededor y calificándolo de “ marioneta de Putin ”, tras los ambiguos comentarios del expresidente sobre la guerra en  Ucrania .