Alemania  autorizó la entrega de tanques Leopard 2 a  Ucrania , anunció este miércoles el portavoz del gobierno alemán, Seffen Hebestreit. Alemania  entregará a  Ucrania  14 tanques Leopard 2A6 procedentes de las reservas de su ejército, y permitirá a los países europeos que lo deseen suministrar a Kiev los blindados que poseen. El modelo 2A6 es más reciente y perfeccionado que los 2A4 que quieren entregar Polonia y Finlandia. “El objetivo es reunir rápidamente dos batallones de tanques Leopard 2 para  Ucrania ”, dijo el portavoz alemán tras el consejo de ministros celebrado este miércoles. Al mismo tiempo,  el entrenamiento de las fuerzas ucranianas en el uso de estos tanques “comenzará pronto en Alemania” , añadió el portavoz. El paquete acordado tras unas intensas negociaciones con los aliados de  Ucrania  incluye apoyo logístico, munición y mantenimiento de estos tanques de combate. “Esta decisión concuerda con nuestra línea, que consiste en apoyar a  Ucrania  con todas nuestras capacidades. Actuamos de manera estrechamente coordinada y concertada a nivel internacional”, dijo en el comunicado el jefe del gobierno alemán,  Olaf Scholz .