Un  grupo  criminal  serbio  ha excavado un túnel de 30 metros de longitud hasta los depósitos del  Tribunal Supremo de Montenegro  para robar armas y otras pruebas judiciales, según informó hoy el Gobierno del país balcánico. El ministro del Interior,  Filip Adzic , indicó en rueda de prensa que ya se ha identificado y ordenado la búsqueda y captura de cuatro ciudadanos serbios acusados de haber excavado el túnel, e informó de que ya se ha pedido su extradición desde  Serbia . Se los acusa, entre otros delitos, de asociación criminal, robo con agravamiento y obstrucción de pruebas en perjuicio del  Tribunal Supremo y del Estado , explicó  Adzic . Mencionó también que  hay otras siete personas,  que aún no han sido identificadas, y que participaron también en la operación, entre ellos un empleado del Tribunal. El ministro dijo que la Policía tiene pistas sobre los que ordenaron la acción,  pero no reveló más detalles. El túnel, de unos 30 metros de longitud y un metro de altura,  fue excavado desde un apartamento del centro de la capital montenegrina , que fue alquilado en julio, hasta el depósito del Tribunal, y fue descubierto el pasado 11 de septiembre por empleados de la institución. Por ahora se sabe que  fueron robadas 19 armas así como otras pruebas judiciales  de un mínimo de cinco casos, pero es difícil determinar cuánto material falta, ya que el depósito guardaba documentos de 100.000 casos, nueve toneladas de estupefacientes, numerosas pruebas materiales,  incluidas 400 armas y muchas municiones y explosivos. El  orificio del túnel estaba escondido detrás de un estante con documentos  y fue descubierto cuando los empleados notaron que había documentación revuelta. Se supone que el túnel  fue excavado  durante agosto mientras la gran mayoría de los empleados estaban de vacaciones.