Las autoridades del estado brasileño de  Amazonas  localizaron este viernes a un turista italiano que estaba perdido en la selva desde el pasado miércoles, informaron fuentes oficiales. La identidad del turista no fue divulgada, pero según dijeron portavoces del  Cuerpo de Bomberos de Presidente Figueiredo , ciudad unos 150 kilómetros al sur de la frontera con  Colombia , fue ubicado por los socorristas en medio de la selva y  “en estado de confusión” . Aunque estaba debilitado, aparentaba estar en  “buen estado de salud” , pese a lo cual fue trasladado a un  hospital de   Presidente Figueiredo  para ser sometido a exámenes, indicaron las autoridades. La ciudad tiene unos 25.000 habitantes y en los últimos años se ha convertido en un destino para el turismo de aventura, que es hoy una de las principales actividades económicas en la zona.