Un juez en  Colombia  dictó medida de aseguramiento intramural contra un hombre de 51 años sindicado de abusar sexualmente de sus hijastras de 9 y 14 años. Según las autoridades, este hombre aprovechaba los momentos en los que las niñas quedaban solas para intimidarlas y obligarlas a mantener relaciones íntimas con él. El informe de la Policía de Montería señala que la víctima de 14 años venía siendo accedida por quien sería su padrastro.  Este hombre habría amenazado con cuchillo a su víctima y la intimidaría diciéndole que no la llevaría al colegio si no accedía a sus peticiones. La menor dio su testimonio a las autoridades y confesó que este hombre de 51 años la obligaría a suministrarle pastillas en las bebidas de a su madre y hermana para adormecerlas y también agredirlas sexualmente. Por su parte, la menor de 9 años de edad, habría sido sometida a tocamientos y besos por parte del señalado . Los investigadores indicaron que una de las niñas había sido la encargada de entregar información sobre este abuso sexual y que uno de sus familiares había interpuesto la denuncia de manera formal. Al hombre se le imputó el delito de acceso carnal violento, sin embargo, se declaró inocente.