La  Unión Europea  (UE) manifestó este lunes su “ profunda preocupación ” por la inhabilitación de precandidatos a cargos públicos en  Venezuela , como la aspirante presidencial opositora  María Corina Machado , y sugirió rever el rol de la Contraloría General en el caso. En una nota oficial, la oficina del jefe de la diplomacia de la UE,  Josep Borrell , expresó la preocupación “ por las decisiones destinadas a impedir que miembros de la oposición ejerzan sus derechos políticos fundamentales, como ha sido el caso de  María Corina Machado  y otras figuras políticas ”. Machado, del ala más radicalizada de la oposición venezolana,  fue inhabilitada para el ejercicio de cualquier cargo público por un período de 15 años . La inhabilitación, impuesta en 2015 por supuestas irregularidades administrativas cuando fue diputada (2011-2014), tenía en principio una duración de 12 meses, pero el viernes la  Contraloría General  notificó que la sanción fue extendida. El ente argumentó que continuó con las investigaciones. El gobierno del presidente  Nicolás Maduro  defendió la decisión de la Contraloría y pidió la no interferencia en sus asuntos internos. “ La República Bolivariana de  Venezuela  rechaza categóricamente la declaración ” de Borrell, señaló un comunicado del  ministerio de Relaciones Exteriores . Venezuela “ reitera a los representantes de la  Unión Europea  que la legalidad y legitimidad del proceso electoral venezolano no depende, ni dependerá, de ningún actor extranjero (...) en ese sentido, exige abstenerse de emitir declaraciones injerencistas en aras de preservar un relacionamiento recíproco respetuoso ”, añadió el texto. La UE, que llegó a enviar a Venezuela una misión de observación a fines de 2021, dijo que ese equipo presentó 23 recomendaciones para que el país mejore sus procesos electorales. Una de esas recomendaciones, recordó, proponía “ suprimir la prerrogativa de la Contraloría General de despojar a los ciudadanos de su derecho fundamental a presentarse a las elecciones mediante un procedimiento administrativo y sin notificación oportuna, lo que impacta en el derecho a la defensa ”. De acuerdo con la UE, el bloque ha insistido en una solución “ pacífica y democrática, liderada por Venezuela, para poner fin a la prolongada crisis política y social ” en ese país. “ Unas elecciones presidenciales creíbles, transparentes e inclusivas en 2024 son una parte clave de esa solución ”.