Una mujer mató a tres niños y otros tantos adultos este lunes al abrir fuego en un colegio de Nashville,   al sur de  Estados Unidos , antes de ser abatida por la policía. Armada con al menos dos rifles de asalto y una pistola, la atacante entró por la mañana en las instalaciones del colegio cristiano privado The Covenant School, explicó el portavoz de la policía local, Don Aaron, en rueda de prensa. Los policías acudieron al lugar y tras  escuchar disparos en el piso de arriba  subieron “inmediatamente” y  “mataron” a la atacante . Su departamento aclaró en Twitter que  la atacante tenía 28 años y residía en Nashville. Según la policía,  la joven efectuó numerosos disparos  a medida que caminaba por el establecimiento, que  tiene alrededor de 200 estudiantes y 40 empleados. “Tres alumnos y tres adultos resultaron heridos de muerte ” , afirmó Aaron, que informó de que no hay más víctimas. En reacción al drama, la Casa Blanca ha vuelto a pedir la prohibición de los  rifles de asalto  este lunes. “Demasiado es demasiado” , afirmó la portavoz de la Casa Blanca Karine Jean-Pierre, quien se preguntó cuántos niños tendrán que morirse “para que los republicanos del Congreso” los prohíban. Varios funcionarios del estado de Tennessee  se declararon consternados  en las redes sociales, como el senador republicano Bill Hagerty quien dijo estar “devastado”. Los tiroteos mortales son frecuentes en Estados Unidos,  donde hay unos 400 millones de armas de fuego en circulación. En 2012 un hombre mató a 20 niños de 6 y 7 años, y diez años más tarde, en 2022, un joven de 18 años acabó con la vida de 19 estudiantes y dos profesores. Una  matanza  cometida en 2018 en un colegio de educación secundaria de  Florida  desencadenó un movimiento nacional, encabezado por jóvenes, para  exigir una supervisión más estricta de las armas en Estados Unidos. Pese a la movilización de más de un millón de manifestantes, el Congreso de Estados Unidos no ha adoptado una ley ambiciosa porque muchos congresistas se hallan bajo la influencia de la  Asociación Nacional del Rifle (NRA) , un grupo de presión sobre armas. En un país donde millones de estadounidenses consideran que  portar un arma es un derecho constitucional , los únicos avances legislativos recientes siguen siendo marginales, como la generalización de las verificaciones de antecedentes penales y psiquiátricos para poder comprar un arma.