En un  8 de junio , pero de 1972, Nick Ut, fotógrafo de Associated Press, captura la foto de la niña Phan Thi Kim Phúc corriendo desnuda huyendo del napalm lanzado contra su aldea en Vietnam. Premio Pulitzer 1973. 1518.-  El navegante  Juan de Grijalba  descubre en  México  el río al que dio el nombre de  Tabasco , que era el del cacique de aquel lugar. 1595.-  Los corsarios ingleses  Amyas Preston  y  George Somers  asaltan y queman  Santiago de León , actual  Caracas . 1692.-  Motín popular e incendio de varios edificios públicos en la  ciudad de México  al grito de “ Viva el Rey y muera el mal gobierno ”. 1708.-  El galeón  San José  es hundido por corsarios ingleses cuando se dirigía a  Cartagena de Indias  cargado con monedas de oro y plata. 1867.-   Santiago Vidaurri  es fusilado en  México , quien en otro tiempo fue dueño absoluto de los Estados de  Coahuila  y  Nuevo León , por su apoyo al emperador  Maximiliano I  aliado de los franceses. 1882.-  Construcción del primer túnel de la  República Argentina , en la prolongación del ferrocarril de  Tucumán  a  Jujuy . 1924.-  La  Orquesta Filarmónica de La Habana  da su primer concierto en el  Teatro Nacional  de la capital de  Cuba . 1949.-   George Orwell  publica la novela “ 1984 ″, ficción política en la que critica los totalitarismos. 1968.-   James Earl Ray , el asesino de  Martin Luther King , es arrestado en  Londres . 1971.-  El exministro chileno  Edmundo Pérez Zujovic  es asesinado por el grupo armado  Vanguardia Organizada del Pueblo , al que responsabilizaban de la muerte de11 personas en la  masacre de Puerto Montt  ocurrida el 9 de marzo de 1969 . 1982.-   Mueren 135 personas  al estrellarse un avión  Boeing  en  Brasil . 1983.-  La  Justicia  condena al  Estado español  a pagar 518 millones de pesetas por el  cierre ilegal del diario “Madrid” . 1992.-  Se propone por primera vez la celebración del  Día Mundial de los Océanos  coincidiendo con la  Cumbre de la Tierra  celebrada en  Río de Janeiro . Este día fue institucionalizado por la  ONU  a partir de 2009. 1999.-  El juez chileno  Juan Guzmán Tapia  procesa a un general retirado y a 4 exoficiales que en 1973 participaron en la llamada “ caravana de la muerte ”, que asesinó a decenas de presos políticos. 2001.-  Un tribunal de  Guatemala  condena al coronel  Byron Lima Estrada , a su hijo el  capitán Byron Lima Oliva  y a un sargento a 30 años de prisión por el  asesinato  del obispo  Juan Gerardi  en 1998. 2004.-  Las autoridades cubanas liberan a los disidentes  Leonardo Bruzón ,  Carlos Domínguez ,  Emilio Leyva  y  Lázaro Miguel Rodríguez . 2010.-  El poeta peruano  Antonio Cisneros  es galardonado con el  Premio Iberoamericano de Poesía “Pablo Neruda” 2010 . 2016.-  El  Parlamento Europeo  da luz verde a la creación de una comisión de investigación sobre los papeles de  Panamá . 2017.-  La revista  Nature  hace público el descubrimiento en  Yebel Irhoud  (Marruecos) de los restos más antiguos conocidos del  Homo Sapiens . 2021.-  El  Mecanismo para los Tribunales Penales Internacionales  ratifica la condena a cadena perpetua del serbobosnio  Ratko Mladic . 2022.-  Gimnastas olímpicas estadounidenses piden 1.000 millones de dólares al  FBI  por no detener los abusos de  Larry Nassar  cuando era médico del equipo nacional. 1671.-   Tomaso Albinoni , compositor italiano. 1810.-   Robert Schumann , compositor alemán. 1867.-   Frank Lloyd Wright , arquitecto estadounidense. 1873.-   José Martínez Ruiz , “ Azorín ”, escritor español. 1895.-   Santiago Bernabeu , futbolista y presidente del Real Madrid. 1903.-   Marguerite Yourcenar  ( Marguerite Crayencour ), escritora francesa. 1916.-   Luigi Comencini , cineasta italiano. 1921.-   Mohammed Suharto , general y dictador indonesio. 1927.-   Guillermo Luca de Tena , periodista y empresario de prensa español. 1928.-   Gustavo Gutiérrez , sacerdote peruano, fundador del movimiento de la “teología de la liberación”. 1950.-   Sonia Braga , actriz brasileña. 1951.-   Bonnie Tyler , cantante británica. 1955.-   Tim Berners-Lee , científico británico, creador de la World Wide Web (WWW). 1960.-   Mick Hucknall , músico británico. 1962.-   Nick Rhodes , músico británico. 632.-   Mahoma , fundador y profeta del Islam. 1876.-   Aurore Dupin , “George Sand”, novelista francesa. 1990.-   José Figueres Ferrer , ex presidente de Costa Rica. 1993.-   Severo Sarduy , escritor cubano. 1995.-   Juan Carlos Onganía , dictador argentino. 2003.-   Héctor Cabrera , cantante venezolano. 2010.-   Porfi Jiménez , músico dominicano. 2017.-   Ernesto “Tito” Puentes , músico cubano. 2018.-   Maria Esther Bueno , leyenda del tenis brasileño. 2019.-   André Matos , músico brasileño. 2020.-   Manuel Felguérez , artista abstracto mexicano. 2021.-   Édith Moskovic , activista húngara nacionalizada francesa y sobreviviente del Holocausto. 2022.-   Paula Rego , pintora portuguesa.