Beijing pidió hoy no “especular” tras la acusación del Pentágono de que un  globo aerostático espía  de  China  sobrevoló Estados Unidos a gran altura pero que, según Washington, “no representa ningún riesgo militar o físico”. ”Hasta que los hechos se clarifiquen,  la especulación y el revuelo no van a ayudar a solucionar apropiadamente este asunto ”, dijo este viernes la portavoz de Exteriores  Mao Ning  en rueda de prensa. Según Mao, “ Beijing está verificando las informaciones de que un globo espía ha estado sobrevolando Estados Unidos” , si bien enfatizó que “China  no tiene ninguna intención de violar el territorio o el espacio aéreo de ningún estado soberano”. ” China espera tratar este asunto de manera calmada y prudente con Estados Unidos”,  añadió. El portavoz del Pentágono,  Pat Ryder,  aseveró en un comunicado que EE.UU. sigue “de cerca” los movimientos del globo. ”Una vez que el globo fue detectado,  el Gobierno de EE.UU. actuó de inmediato para protegerse frente a la recolección de información delicada”  por parte de China, indicó Ryder, quien señaló que no es la primera vez que las autoridades detectan un aparato de este tipo en los últimos años. Por su parte, un funcionario de alto rango de Defensa dijo en una conversación telefónica con los periodistas que  creen que el globo pertenece a China y que el presidente estadounidense,  Joe Biden , ha sido informado al respecto. El anuncio se produce antes de que el secretario de Estado de EE.UU.,  Antony Blinken,  inicie este domingo una visita de dos días a China, en el primer viaje de un titular de Exteriores estadounidense al país asiático desde 2018. El funcionario de Defensa afirmó que tras la detección del globo han estado en contacto con responsables chinos a través de varios canales, como las respectivas embajadas de China y EE.UU. en Washington y Beijing.