Dos personas murieron y una menor resultó herida al incendiarse el globo aerostático en el que sobrevolaban cerca de la zona arqueológica de Teotihuacán, gran atracción turística en  México , informó el sábado el gobierno. El incendio  “provocó que los tripulantes saltaran del globo”, el cual cayó en el ejido conocido como Oxtoyahualco , en la colonia San Lorenzo Tlalmimilolpan, municipio de Teotihuacán, informó el gobierno del Estado de México (centro) en un comunicado. Los muertos fueron una mujer de 39 años y un hombre de 50 . La menor sufrió quemaduras de primer y segundo grado en rostro y extremidades y fractura de húmero derecho, añadió el boletín, sin precisar si más personas estaban a bordo. Diversas  compañías ofrecen sobrevuelos en globos aerostáticos en la zona arqueológica de Teotihuacán , uno de los lugares turísticos más visitados de México. El municipio de Teotihuacán es conocido por su enclave arqueológico del mismo nombre que es Patrimonio Cultural de la Humanidad y uno de los atractivos turísticos de la zona es sobrevolar las impresionantes pirámides del Sol y la Luna en globo. Teotihuacán  fue una gran ciudad con más de 100.000 habitantes y que se extendía por unos 20 kilómetros cuadrados entre el año 100 a. C. y 750 d. C.  pero fue abandonada por razones todavía inciertas antes del ascenso de los aztecas en el siglo XIV. Con información de AP y AFP