Unos 2.000 maestros de la Coordinadora Nacional de Trabajadores de la Educación (CNTE), salieron este lunes a las calles de Tuxtla Gutiérrez, en el estado de  Chiapas  (sur), para conmemorar su día y reiterar sus demandas laborales. Los docentes se reunieron la mañana de este lunes en las inmediaciones de la glorieta  Diana Cazadora , al oriente de la ciudad para realizar una marcha pacífica hacia el zócalo. Miles de maestros de la  CNTE  se congregaron sobre el  Boulevard Ángel Albino Corzo  para iniciar la marcha, a ello se sumaron docentes de otros sindicatos educativos y en conjunto se manifestaron a favor de salarios justos, pensiones y otras exigencias. El contingente caminó por más de 3 kilómetros coreando consignas y llevando consigo mantas con leyendas como “ 15 de Mayo combativo por la solución inmediata de las demandas no resueltas por AMLO, 4T ”, "  Pensionados y jubilados región 5 selva presente ”. Otras decían “ Abrogación total de la mal llamada reforma educativa ”, “ No a la desaparición de la educación indígena ”, “ Exigimos nuestra pensión en salario mínimo ”. Isael González Vazquez , secretario general de la Sección 7 del  Sindicato Nacional de Trabajadores de la Educación  (SNTE), informó que esta movilización es con el objetivo de exigir al Gobierno estatal y federal diálogo y solución a las demandas de los colectivos educativos. “ Apelamos a la voluntad política del Gobierno federal y del Estado para que se abran las puertas y podamos hacer el planteamiento de los trabajadores. No son planteamientos de orden particular, son planteamientos de los trabajadores de la educación del que hoy cada vez más se nos arrebatan las conquistas ”, dijo. Agregó que está pendiente  el caso de la “ caja de ahorro y prestaciones, también hay muchas demandas económicas e incrementó salarial ”. Los docentes rechazaron las modificaciones que propuso el presidente  Andrés Manuel López Obrador  el pasado 18 de abril, cuando propuso una iniciativa que integra la  Dirección General de Educación Indígena, Intercultural y Bilingüe  de la Secretaría de Educación Pública (SEP) al  Instituto Nacional de los Pueblos Indígenas  (INPI). Néstor Eleazar Hernández Gómez , auxiliar técnico de la Sección VII zona Altos, dijo a EFE que el problema de esa propuesta es que “ dejaríamos de pertenecer a la  Secretaría de Educación Pública  y perderíamos muchos de los derechos que nosotros hemos venido luchando ”. Agregó que la lucha para lograr esos derechos “ ha costado sangre, vidas en los diferentes movimientos que hemos tenido, pero por eso ahora a nosotros nos corresponde, a los que estamos ahorita, defender esa parte y no permitir que la iniciativa del Gobierno federal pase ”, dijo el maestro tzeltal. Por otra parte,  Sandra Luz Espinosa , maestra de telesecundaria, señaló a EFE que desde 2013 en el sexenio de  Enrique Peña Nieto  (2012-2018) han exigido “ el respeto a nuestros derechos laborales y hoy en día seguimos exigiendo lo mismo ”. La docente agregó que además de las exigencias pendientes está “ el hostigamiento que tiene la Secretaría de Educación en contra de todos los trabajadores, así que gobierne quien gobierne seguimos aquí porque las mismas reformas de Peña Nieto ahora nos lo están implementando ya por parte de este Gobierno ”.