La tormenta tropical Yun-yeung se aproxima este viernes al centro y este de  Japón , dejando fuertes lluvias y vientos en  Tokio  y sus áreas colindantes, con riesgo de  inundaciones  y retrasos y cancelaciones en el transporte. Yun-yeung , la decimotercera tormenta de la temporada de tifones en el  Pacífico , se encontraba a las 15:45 hora local de este viernes (6:45 GMT) a menos de 200 kilómetros al sur de la localidad de  Iwata , en la prefectura de  Shizuoka  (centro), según datos de la  Agencia Meteorológica de Japón  (JMA). La tormenta, que se desplazaba en dirección norte a primera hora del día en dirección hacia  Tokio , donde dejaba lluvias desde la madrugada, había frenado su avance y se mantenía casi estacional. Las precipitaciones han estado afectando principalmente a la región central del archipiélago, especialmente a  Tokio  y la cercana  Chiba , al este de la capital, donde se registraron  lluvias récord , correspondientes a lo habitual en un mes en apenas 12 horas, causando inundaciones en áreas urbanas y corrimientos de tierra. En la ciudad de  Mobara , en la mencionada prefectura de  China , las precipitaciones registradas en apenas medio día han ascendido a 371 milímetros, mientras que en  Otaka  la cantidad ha sido de 328 mm y en  Kamogawa , de 294,5 mm, las mayores cifras en la provincia desde que se tienen registros, según recogió la  cadena pública  NHK. Varios coches quedaron  sumergidos  por las crecidas, pero no se registraron  incidentes mortales , dado que los conductores fueron capaces de salir de los  vehículos  y ponerse a salvo. Cuatro ríos se habían desbordado en  Chiba  hasta las 15:00 hora local (6:00 GTM), aunque no trascendieron más detalles de daños. En una localidad de la prefectura de  Saitama , al norte de  Tokio , un hombre octogenario resultó herido leve tras caer por el viento. Nueve líneas de tren anunciaron retrasos o suspensiones debido al temporal y varios tramos en cinco autopistas fueron cortados momentáneamente, según informó en una rueda de prensa el portavoz gubernamental,  Hirokazu Matsuno , que también señaló que unos  9.320 hogares  experimentaron puntualmente cortes de luz ya restablecidos. Las aerolíneas locales anunciaron la cancelación de  32 vuelos durante el día debido al ciclón . Aunque no se produjeron cancelaciones importantes en el transporte público, la céntrica estación de  Shinjuku , en  Tokio , experimentó a primera hora filtraciones y goteras y en imágenes difundidas por la cadena estatal NHK se pudo ver a trabajadores achicando agua. La compañía de tren  JR East , que opera en la zona metropolitana de  Tokio , además del norte de Japón, tuvo que  disminuir la frecuencia de sus trenes , suspendiendo temporalmente algunos tramos, mientras que  JR Central  mantuvo sus operaciones inalteradas. Las autoridades japonesas piden precaución mientras continúa el fenómeno ante el riesgo de tormentas,  fuertes vientos ,  inundaciones  y corrimientos de tierra, aunque la  JMA  prevé que la tormenta se deshaga en las próximas horas hasta convertirse en  depresión tropical , disminuyendo su influencia y sus consecuencias.