El presidente  Gustavo Petro  decidió cancelar su agenda en  Chile  el martes para regresar a  Colombia  y atender con su equipo de gobierno la emergencia presentada en Cauca, en el suroeste del país, donde un deslizamiento de tierra afectó algunas viviendas y una escuela. La emergencia en la zona rural del municipio de Rosas, en  Cauca , no dejó víctimas mortales, informó el presidente en Twitter. Sin embargo, seis personas -entre ellas dos adultos mayores- quedaron atrapadas en el derrumbe durante horas hasta que una aeronave de la Fuerza Aérea las rescató la noche del lunes. La alcaldía local de Rosas explicó en un comunicado que el movimiento de masa se produjo por las fuertes lluvias que se registraron en la zona y que afectaron una vía principal causando su cierre temporal. Las autoridades monitoreaban el sitio desde el 6 de enero, cuando una escuela y varias viviendas presentaron fisuras. Ante la alerta la alcaldía detalló que fueron evacuadas varias personas por el inminente riesgo de un derrumbe, que finalmente sucedió el lunes. La presidencia estima que al menos 150 familias resultaron damnificadas. Petro cumplía desde el lunes una visita oficial en Chile, donde se reunió con su homólogo Gabriel Boric para discutir temas de la agenda bilateral como el cambio climático, pero sobre todo para manifestar su rechazo al masivo asalto a las sedes de los poderes del Estado brasileño en contra del presidente Luiz Inácio Lula da Silva. El martes Petro tenía planeado visitar la Corte Suprema de Chile y el tren híbrido de la ciudad de Limache.