El jefe de la diplomacia estadounidense,  Antony Blinken , anunció este domingo al llegar a  Turquía  una ayuda suplementaria de 100 millones de dólares para las víctimas del terremoto que dejó unos 45.000 muertos en este país y en la vecina Siria. Blinken  llegó a la base aérea de Incirlik (sureste), donde están acantonados unos 1.500 soldados estadounidenses desplegados en Turquía, país miembro de la OTAN. Desde Incirlik se distribuye además la ayuda humanitaria, principalmente norteamericana,  a las zonas siniestradas por el terremoto de magnitud 7,8 del 6 de febrero , que tan sólo en Turquía dejó 40.689 muertos. A poco de aterrizar, el secretario de Estado sobrevoló en helicóptero la devastada provincia de Hatay (sudeste). “ Viendo la amplitud de los daños, la cantidad de apartamentos y casas destruidas,  hará falta un esfuerzo masivo de reconstrucción y nos comprometemos a apoyar ese esfuerzo ”, declaró. “ Agregamos 100 millones de dólares para acudir en ayuda de quienes la necesitan desesperadamente ”, agregó. Estados Unidos desplegó varios equipos de rescate en Turquía al día siguiente del terremoto  y entregó un primer tramo de 85 millones de dólares en ayuda humanitaria. También entregó helicópteros Black Hawk y Chinook  para el encaminamiento de material. Blinken tiene previsto reunirse con responsables militares y humanitarios que coordinan la entrega de las ayudas.  Por la tarde viajará a Ankara, donde el lunes será recibido por el presidente turco, Recep Tayyip Erdogan . Turquía anunció el domingo el fin de las labores de búsqueda de sobrevivientes, salvo en las dos provincias más afectadas, Kahramanmaras y Hatay. Su visita estaba prevista antes del terremoto, pero el sismo alteró la agenda. Los dos países, aliados de la OTAN, mantienen una relación a veces turbulenta. Las disputas incluyen la posible venta de aviones de combate F-16 prometida por el presidente Joe Biden a Turquía , pero bloqueada por la oposición del Congreso; y el bloqueo por Turquía del ingreso en la OTAN de Finlandia y Suecia. Blinken inició su gira europea en Múnich (Alemania), donde participó en una Conferencia internacional sobre Seguridad, y la concluirá en Atenas, donde el lunes por la tarde y el martes mantendrá reuniones con las autoridades de Grecia, rival histórico de Turquía pero también socio de la OTAN.