Las  autoridades mexicanas  confirmaron este viernes el asesinato de cinco de seis mujeres desaparecidas el pasado 7 de marzo en el estado de  Guanajuato  (centro), uno de los casos más dramáticos de la violencia de género que azota al país. Las víctimas, cuyas edades oscilan entre 19 y 48 años, desaparecieron cuando se dirigían caminando para trabajar en un evento en un  lujoso club del municipio de Celaya , según reportes de familiares a la prensa. Los restos incinerados de cinco de ellas fueron encontrados en el  municipio de Juventino Rosas (Guanajuato) , dijo a la prensa el fiscal estatal, Carlos Zamarripa, quien indicó que los forenses siguen analizando  “evidencias”  halladas en el sitio. Hasta el momento  “se han podido establecer cinco perfiles genéticos que corresponden a cinco de las seis jóvenes desaparecidas” , señaló el fiscal, detallando que la mayoría de los restos  “fueron calcinados casi en su totalidad” . Zamarripa reportó además la detención de seis personas, entre ellas un hondureño, que  “fueron quienes trasladaron a las seis jóvenes a  Juventino Rosas ” . Todos declararon pertenecer a una agrupación criminal del estado de  Tamaulipas  (noreste, fronterizo con Estados Unidos). El funcionario informó que las investigaciones avanzan para determinar los móviles del crimen. México  padece desde hace varios años una ola de violencia de género, en medio la cual diez mujeres son asesinadas en promedio diariamente, según la  ONU . De acuerdo con cifras de la  Secretaría de Gobernación , en 2022 se registraron 3.754 asesinatos de mujeres, de los cuales 947 fueron clasificados como feminicidios. Guanajuato , un próspero estado industrial, se ha convertido en el estado más violento de  México , debido a la disputa entre los grupos Santa Rosa de Lima y el Cártel Jalisco Nueva Generación, dedicados al robo de combustible y el tráfico de drogas. Los choques entre la delincuencia organizada y su persecución por parte de las fuerzas de seguridad han dejado más de 350.000 asesinatos desde 2006, cuando fue desplegado un operativo antidrogas con marcada participación militar. Decenas de miles de personas también han desaparecido en medio de esa guerra.