Un bombero en Ocala, en  Florida ,  Estados Unidos , estaba haciendo una guardia nocturna en la estación en enero cuando una alarma lo despertó a las 2 am. Reconoció el sonido de inmediato. Un recién nacido había sido colocado en el  Safe Haven Baby Box  del edificio, un dispositivo que permite a alguien entregar a un niño de manera segura y anónima, sin hacer preguntas. “Para ser honesto, pensé que era una falsa alarma” , dijo el bombero, quien deseó permanecer en el anonimato para proteger la privacidad de su familia, según  NBC News . Pero cuando abrió la caja, descubrió a una bebé sana que estaba envuelta en una manta rosa.  Esa bebé se convertiría en su hija, Zoey . “Tenía una pequeña botella con ella y se estaba relajando” , dijo, según el citado medio estadounidense.  “La levanté y la sostuve.  Nos miramos a los ojos y eso fue todo.  La he amado desde ese momento”. El bombero y su esposa habían estado  tratando durante más de una década de tener un bebé , y las ruedas en su cabeza comenzaron a girar. “No llamé a mi esposa de inmediato, porque no quería despertarla, pero sabía que estaría a bordo” , dijo sobre su plan. Iría al hospital con el bebé y preguntaría acerca de adoptarla. En el hospital, el bombero, que también es paramédico,  escribió una nota  y se la dejó a Zoey. “Le expliqué que mi esposa y yo habíamos estado tratando durante 10 años de tener un bebé. Les dije que habíamos completado todas nuestras clases en el estado de Florida y que estábamos registrados para adoptar” , dijo.  “Todo lo que necesitábamos era un niño” . Cuando el bombero finalmente habló con su esposa,  ella comenzó a llorar. “Yo estaba como,  ‘No te emociones demasiado todavía’ ” , dijo.  “Mi mayor temor era que la nota que escribí no se quedara con Zoey y ella se fuera. Fueron unos días muy estresantes”. Zoey fue colocada en  Safe Haven Baby Box  de la estación de bomberos de Ocala el 2 de enero. El 4 de enero, estaba en casa con el bombero y su esposa.  La pareja adoptó a Zoey en abril. El bombero dijo que más tarde supo en el hospital que el cordón umbilical de la bebé había sido atado con un cordón de zapato. “La forma en que la encontré... fue Dios ayudándonos” , dijo, y agregó que es difícil no llorar cuando cuenta la historia. Dijo que está compartiendo la historia en el sentido de que le da a la madre biológica de Zoey  “algún cierre” .  “ Queremos que sepa que cuidan a su hija  y que la aman más allá de las palabras” , dijo. El  Safe Haven Baby Box  es un dispositivo de seguridad, aprobado en leyes estatales, que permite legalmente a una madre entregar de manera segura y anónima a un recién nacido. Un  Baby Box   se instala en una pared exterior  de estaciones de bomberos u hospitales designados. Tiene una puerta que va por fuera del recinto que se puede abrir sin mayor problema y se cierra cuando el bebé se encuentra adentro. El personal autorizado recibe al bebé del exterior al interior del hospital o de la estación. La caja o buzón  matiene una temperatura controlada  y está diseñada para la comodidad de un recién nacido. Florida solamente tiene una  Baby Box  en todo el estado. Sin embargo, cifras establecidas por  Safe Haven Baby Boxes  muestran que  31 recién nacidos han sido entregados  de manera segura. La  ley de refugio seguro de Florida  permite dejar a un bebé recién nacido en una estación de bomberos o en un hospital de forma anónima y sin ser arrestado.