Este domingo 22 de enero fue encontrado el cuerpo de la reconocida dj Valentina Trespalacios en un contenedor de basuras en el barrio Los Cámbulos de la localidad de Fontibón, al occidente de la capital de  Colombia . Según las primeras versiones,  un reciclador habría sido la persona que encontró el cuerpo de la mujer dentro de una maleta  y dio aviso a las autoridades.  El principal sospechoso sería el novio de la artista. Las autoridades informaron en la tarde del domingo que el cuerpo de una mujer fue hallado por un reciclador en la localidad de  Fontibón . No obstante, recién en la mañana del lunes  se conoció que se trataba de la dj Valentina Trespalacios . ”Ya las autoridades judiciales se encargarán de los detalles y de establecer móviles. Se está adelantando un trabajo con cámaras de seguridad de la zona para identificar a los presuntos responsables”, informó el teniente coronel Camilo Torres, comandante operativo de seguridad ciudadana. La artista de tan solo 23 años llevaba alrededor de cuatro años ejerciendo su carrera como DJ, hacía presentaciones en diferentes ciudades del país y también en el exterior. De acuerdo con las primeras versiones,  la joven salió de fiesta con su prometido norteamericano  -con quien llevaba cerca de un año- el día viernes y sábado, por lo que sus familiares creen que su pareja sería el principal sospechoso. Según  Carlos Trespalacios, quien estuvo en diálogo con Blu radio, la pareja de la joven llegó de Estados Unidos la semana pasada y ahora no aparece, cosa que parece muy extraña , ya que el familiar de la DJ contó que tenían más de un año de estarse conociendo y tenían muchos planes. ”Ella llevaba aproximadamente unos cuatro años en la carrera de DJ. Le había ido muy bien, tenía un futuro muy promisorio, tanto que andaba por todo el país, en las mejores discotecas. También iba a muchas partes de Sudamérica: Chile, México, Brasil, Perú”, dijo Trespalacios al medio de comunicación ya mencionado. Sobre el cuerpo de la joven se conoce que el Cuerpo Técnico de Investigación (CTI) de la Fiscalía realizó el respectivo proceso de levantamiento, sin embargo, aún no ha emitido un informe oficial sobre la causa de muerte de Trespalacios.