El presidente ruso,  Vladímir Putin , calificó hoy de “atentado terrorista” la incursión de “saboteadores ucranianos” en Briansk, junto a la frontera con  Ucrania , que habría causado la muerte de al menos un civil, según fuentes oficiales. “Hoy llevaron a cabo un nuevo atentado terrorista, un nuevo crimen” , afirmó durante una intervención telemática en una conferencia con educadores y tutores rusos. El mandatario indicó que los  “saboteadores ucranianos irrumpieron en los territorios fronterizos y abrieron fuego contra civiles. Vieron que era un vehículo civil, en el que viajaban civiles, y abrieron fuego”. “Justamente personas como estas son las que tienen como objetivo privarnos de nuestra memoria histórica, de nuestra historia, de nuestras tradiciones y nuestra lengua” , alertó. Las fuerzas del orden rusas informaron este jueves de combates con un grupo de  “saboteadores ucranianos”  en la región de Briansk, en la frontera con Ucrania. Pese a esta situación, el mandatario ruso no adelantó para hoy la reunión con los miembros del Consejo de Seguridad ruso, prevista para mañana viernes, según el portavoz del Kremlin, Dmitri Peskov. El representante de la Presidencia rusa indicó que Putin había sido informado por el Ministerio de Defensa y el Servicio Federal de Seguridad de Rusia (FSB, antiguo KGB) de los acontecimientos en Briansk. En los enfrentamientos hay al menos un muerto y un herido entre la población civil. Además, de acuerdo con las fuentes citadas por la agencia, los ucranianos habrían tomado como rehenes a varias personas. El FSB confirmó por su parte que se llevaban a cabo “acciones para eliminar a nacionalistas ucranianos armados” que se adentraron en la región de Briansk. En las redes sociales aparecieron vídeos del denominado Cuerpo de Voluntarios Rusos, un grupo de combatientes anti-Kremlin que apoya al Ejército ucraniano, que se atribuía la responsabilidad de ese ataque.