El mandatario de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , aseguró este martes que, durante el reciente encuentro en Bruselas entre la vicepresidenta ejecutiva,  Delcy Rodríguez , y el antichavismo, “ hubo un consenso ” en que “ hay que levantar las sanciones ” contra el país caribeño. “ En la mesa de diálogo hubo un consenso (...) de que  hay que levantar las sanciones contra Venezuela . Bueno, que se cumpla el consenso, pues ”, dijo el mandatario nacional en declaraciones ofrecidas al canal multiestatal Telesur. Agregó que “ tiene que haber diálogo y respeto ”, y que “ Venezuela  seguirá sus procesos sociales y políticos ”. Este lunes, por invitación del presidente francés,  Emmanuel Macron , el jefe negociador de la oposición en el diálogo con el Gobierno,  Gerardo Blyde , sostuvo un encuentro con la vicepresidenta venezolana, en el que también participó el alto representante de la  Unión Europea  para la Política Exterior,  Josep Borrell . A la reunión, paralela a la cumbre de la  Unión Europea  (UE) y la  Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños  (Celac), que se desarrolló en  Bélgica  hasta este martes, asistieron también los presidentes  Gustavo Petro  (Colombia),  Alberto Fernández  (Argentina) y  Luiz Inácio Lula da Silva  (Brasil). Este martes, la antichavista  Plataforma Unitaria  (PU) informó que durante la cita pidió respeto para las primarias del 22 octubre, que definirán al abanderado para las  elecciones presidenciales de 2024 . Además, urgió retomar el proceso de diálogo que mantenía con el Gobierno en  México , congelado desde noviembre pasado, para establecer garantías para las elecciones presidenciales. La PU, que explicó, a través de Twitter, que el encuentro sirvió para detallar sus exigencias en el diálogo, reiteró “ la necesidad de retomar las negociaciones ” y de “gar antizar que los venezolanos puedan conquistar la democracia a través de un proceso de elecciones verdaderamente libres y competitiva s”. De igual manera, pidió nuevamente “ la urgente liberación de todos los presos políticos y el cese de la persecución política ”, y crear “ un acuerdo de garantías políticas, pero también sociales, que permitan aliviar el sufrimiento de los venezolanos ”.