El crimen organizado no da tregua a  Ecuador . Al incremento de la tasa de homicidios, sicariato, extorsiones, narcotráfico, uso de coches bomba, ahora se suma la amenaza directa contra la vida de los periodistas. El lunes, el ministerio del Interior confirmó que se detectaron cinco sobres con explosivos que fueron enviados a periodistas de Guayaquil y Quito en los últimos días. Los sobres con explosivos estaban dirigidos a los periodistas  Lenin Artieda , de Ecuavisa;  Mauricio Ayora , de TC Televisión;  Carlos Vera , quien conduce programas en varios medios locales;  Milton Pérez , de Teleamazonas y  Miguel Rivadeneria , de radio EXA. El ministro del Interior,  Juan Zapata , informó que los sobres fueron enviados por un mismo remitente desde la localidad de  Quimsaloma , en la provincia de Los Ríos. Tres de los mensajes llegaron a Guayaquil y dos a Quito. Cabe precisar que  Los Ríos es una de las provincias más golpeadas por la delincuencia. Zapata  detalló que  los sobres contenían memorias portátiles USB con cargas detonantes que explotan al contacto con la energía eléctrica de las computadoras. La memoria enviada al periodista Lenin Artieda, de Ecuavisa,  explotó en la mañana del lunes luego de que este lo insertara en su computadora. La detonación fue menor debido a que no consumió toda la carga acumulada, pues el dispositivo había sido manipulado, indicó el ministro. Artieda , que trabaja en  Guayaquil , tiene “molestia en la mano y una afectación muy leve en el rostro”, dijo a la prensa el jefe nacional de criminalística de la policía, Xavier Chango. Agregó que la carga usada en el dispositivo que explotó en Ecuavisa podría ser RDX, “un explosivo de tipo militar”. Ecuavisa  indicó que el periodista  Artieda  no ha recibido amenazas y que todavía es muy pronto para conocer quién o por qué perpetró el atentado. Sin embargo, dentro del sobre había una nota amenazante contra el reportero. Artieda dijo que pondrá una denuncia ante la Fiscalía. Guayaquil,  uno de los principales puertos de exportación de cocaína hacia Europa, es epicentro de violentas disputas entre bandas de narcotraficantes. El ministro Zapata también precisó que el sobre dirigido al periodista  Carlos Vera  fue interceptado por la policía en una empresa de mensajería de Guayaquil, por lo que no llegó a su destino. Asimismo, comentó que se logró controlar otro artefacto del mismo tipo que llegó al canal  Telamazonas  y que un sobre explosivo enviado al periodista Miguel Rivadeneira en Quito fue neutralizado gracias a que el propio periodista lo reenvió a la policía para que lo analizara. Por su parte,  Fundamedios , ONG defensora de la libertad de prensa y de los derechos humanos, indicó que el periodista  Mauricio Ayora (TC Televisión) , conocido como ‘Caterva’, recibió un sobre y en su interior había un pendrive. Ayora  decidió no conectar el dispositivo en la computadora, pues dentro del canal existe un protocolo específico para conectar cualquier  USB  en las herramientas digitales. Dejó el sobre en las oficinas de la Coordinación de Noticias. Pero el lunes, tras conocerse el atentado contra Artieda, revisaron el sobre y notaron que también tenía una carta amenazante contra el periodista. TC Televisión optó por llamar a la policía. Según el director de  TC Televisión , Rafael Cuesta Caputi, el mensaje era contra un grupo político. Además, el canal confirmó que Ayora ha estado bajo amenazas de manera constante. Fundamedios  tuvo acceso al mensaje con explosivos que llegó al periodista  Milton Pérez , de Teleamazonas. “Esta información va a desenmascarar al correísmo. Si cree que es de utilidad, podemos llegar a un acuerdo y le envío la segunda parte. Yo me comunico con usted” , dice el mensaje. El  USB  fue conectado en una computadora de  Teleamazonas , pero no explotó porque no se conectó de manera adecuada. La policía llegó al canal para revisar el dispositivo y confirmó que tenía un explosivo. La tasa de homicidios En Ecuador pasó de 14 por cada 100.000 habitantes en el 2021 a 25 por cada 100.000 habitantes en el 2022. En Guayaquil esa cifra casi se duplica. Fundamedios  también informó que el director de  Exa FM , Álvaro Rosero, denunció que llegó un sobre a las instalaciones de la radio a nombre del locutor  Miguel Rivadeneira. El sobre llegó a las instalaciones en Quito el miércoles 15 de marzo, Rivadeneira lo recibió el jueves por la mañana y entregó el pendrive al productor de la radio para que pudiera conectarlo.  El productor lo conectó a la computadora a través de un cable externo y no encontró información en el dispositivo. Tras las denuncias de atentados conocidas el lunes, el periodista  Rivadeneira llevó el USB a la Policía Judicial , que confirmó que  la memoria tenía material explosivo . La hipótesis de la policía es que  no explotó porque fue insertado en un adaptador que no tenía la misma carga eléctrica que una computadora. Rosero le dijo a  Fundamedios  que  “había una nota que era muy confusa y que tenía un mensaje incomprensible, no se le prestó atención. (…) No había una amenaza, sólo un mensaje muy confuso”. Cabe precisar que no es la primera vez que re registran ataques contra periodistas en  Ecuador . El año pasado,  el canal   RTS fue atacado con   disparos  y en el 2020  un artefacto explosivo estalló en las instalaciones de Teleamazonas. Entrevista "No se debe descartar la motivación política en los atentados" César Ricaurte, director de Fundamedios   ¿Ya hay indicios sobre quién estaría detrás de los atentados con sobres explosivos? La policía ya tiene pistas. Se sabe de dónde salieron. Fueron distribuidos a través de una empresa de mensajería ubicada en la provincia de Los Ríos. Hay un solo remitente. Se ha señalado que podría estar vinculado a alguna acción del crimen organizado. Sin embargo, hemos solicitado a la fiscalía y a la policía que no se cierre ninguna hipótesis de investigación y que se analice también la posibilidad de que sea un atentado de tipo político, porque los mensajes que acompañan a los USB son de carácter político. No es un modus operandi del crimen organizado, los mensajes de los criminales son más explícitos. Además, la selección de los periodistas y medios a los que se envía los USB también es bastante llamativa, porque son los que tienen la mayor visibilidad en el país, son los rostros más conocidos de la televisión ecuatoriana y trabajan en los medios de comunicación más importantes del país. Entonces, que se les envíe de manera concertada estos dispositivos claramente envía un mensaje no solo a los periodistas, sino a todos los ciudadanos. este mensaje pasa por crear esta sensación de caos, de inestabilidad social, política, de descontrol, de violencia, justo en el contexto del juicio político o el derrocamiento del presidente Guillermo Lasso. Por eso creemos que no se debe cerrar la investigación a un hecho de solo crimen organizado. ¿Antes de lo conocido el lunes qué otras acciones de amedrentamiento hubo contra periodistas? Desde el año pasado hay un escenario de mucha violencia contra el periodismo ecuatoriano. En el 2022 tuvimos 358 periodistas agredidos, es un número altísimo, históricamente es el segundo año más violento contra periodistas desde que tenemos registros en el 2007. Tuvimos cuatro asesinatos de periodistas en situación no esclarecida. Se han incrementado las amenazas del crimen organizado, el 2022 hubo atentados y amenazas contra la vida de periodistas en muchas zonas del país. Hemos tenido también violencia contra periodistas y medios en el contexto de manifestaciones sociales. La situación de violencia ha escalado. Hay desprotección, falta de garantías para el trabajo periodístico. Frente a ello llamamos, la atención del Estado para que cumpla con su deber de proteger y garantizar el trabajo periodístico. ¿Cómo pasó Ecuador de amenazas gubernamentales para la prensa durante el Gobierno de Correa a la amenaza del crimen organizado en la actualidad? El crimen organizado es una amenaza importantísima y además brutal contra el periodismo que ha crecido de forma muy rápida, se ha desbordado. Pero creo que hay grupos políticos, no necesariamente en el poder, que también amenazan el trabajo de la prensa. Pero, evidentemente, el Gobierno y los poderes públicos no están cumpliendo con su responsabilidad de garantizar el trabajo periodístico. ¿Qué acciones concretas reclaman del Gobierno para proteger el trabajo de los periodistas? Lo urgente es proteger a los periodistas que han sido amenazados y a sus medios de comunicación. Luego, las investigaciones tienen que ser completas, no centrarse solo en una hipótesis. Y luego, creemos que ya debe funcionar el mecanismo para la protección de periodistas que se creó con la nueva Ley ce Comunicación. Es urgente que se avance en su implementación. Ese mecanismo debe ser el que dicte las políticas de prevención, protección y garantía del trabajo periodístico. Debido a que los cinco casos tienen similitudes,  la fiscalía de Ecuador abrió una sola investigación por el delito de terrorismo , que es castigado con hasta con 13 años de prisión. El ministro  Zapata  dijo que detrás de estas acciones hay un mensaje “absolutamente claro” de  callar a los periodistas , algunos de los cuales ya han anunciado que no cederán ante las amenazas. El ministro pidió a la prensa que tenga calma y dijo que  hay una “línea de investigación interesante” , pero no dio más detalles para proteger las pesquisas. Además, el Gobierno del presidente  Guillermo Lasso  remarcó su compromiso por proteger la libertad de expresión y a los periodistas que la ejercen. “Todo intento por amedrentar al periodismo y a la libertad de expresión son hechos repudiables que deben ser castigados con todo el rigor de la justicia ”, dijo la Secretaría General de Comunicación de la Presidencia en un comunicado. Mientras que la  Sociedad Interamericana de Prensa (SIP)  urgió a las autoridades de  Ecuador  a “garantizar la seguridad” de los trabajadores de medios e “investigar de forma expedita” este “ataque contra la libertad de prensa”. “Es una grave situación que deja en estado de conmoción a los periodistas y a las empresas de comunicación” , señaló la SIP en un comunicado.