Este 22 de enero inicia el Año Nuevo chino, que, en esta ocasión, estará regido por el símbolo del conejo de agua. El signo del conejo -que es el cuarto de los 12 animales del zodíaco chino- representa  destreza, ingenio y prosperidad  en la cultura del país asiático. Se espera que el período que se inicia con la salida de la segunda luna nueva después del invierno y que se extiende hasta el 9 de febrero de 2024 sea  un tiempo de esperanza , acorde con las virtudes del conejo. El último Año del Conejo tuvo lugar en 2011. En la astrología china se advierte que, a pesar de la buena fortuna que suele simbolizar el conejo, se debe actuar con precaución al hacer grandes cambios durante este año, tales como emprender un negocio o contraer matrimonio, porque pueden presentarse desafíos. Se recomienda  ser prudente durante la resolución de problemas  y con la comunicación, así como trabajar con esfuerzo, para ver buenos resultados al final. El elemento que regirá 2023 será el agua, que, según la astrología china, significa longevidad y paz. Se dice que es un buen período para dar a luz. Quienes nazcan durante el año del conejo de agua gozarán de  buena fortuna y de una mente en paz durante su vida, según la tradición. Las  personas que nacieron en 1951, 1963, 1975, 1987, 1999 y 2011 también están bajo este signo zodiacal. De acuerdo con la astrología china,  los nacidos bajo el conejo de agua se caracterizan por ser discretos, inteligentes, previsores, benevolentes y atentos. Su empatía y su sensibilidad artística los convierte en personas ideales para trabajos creativos. Suelen tener éxito en el arte, la música o la literatura. También son ideales para labores que requieran mucha atención a los detalles. El Año Nuevo chino constituye unas de las fiestas más importantes para la cultura oriental. Antes de que comiencen las festividades, las personas limpian y arreglan sus hogares para recibir esta nueva etapa. La celebración dura dos semanas, pero solo son feriados los primeros 7 días (22 al 29 de enero de 2023). La actividad más importante se conmemorará el 5 de febrero de 2023, cuando se realiza  el Festival de los Faroles . Es una actividad familiar que se celebra hace más de 2.000 años y que se considera el San Valentín Chino. Durante el Festival de los Faroles, los chinos suele mirar la luna, encender linternas, bailar y comer bolas de arroz. El Año Nuevo chino, también conocido como la Fiesta de la Primavera , es un tiempo reservado para la familia. Se hace una cena en la víspera de año nuevo, se visita a los suegros en el segundo día y a los vecinos. Al quinto día, las tiendas abren y todo vuelve a la normalidad. Millones de Chinos podrán desplazarse este año a sus hogares después de las estrictas restricciones con las que han convivido por la pandemia de covid desde 2020.