Un ataque ruso con misiles contra el centro de  Chernígov , ciudad del norte de  Ucrania , causó al menos siete muertos y decenas de heridos, horas después de que el presidente ruso,  Vladimir Putin , se reuniera con altos mandos de su ejército. “ Un misil ruso impactó en pleno centro de la ciudad, en nuestra  Chernígov ”, escribió en Telegram el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky . El ataque mató a al menos siete personas y  “90 heridos pidieron asistencia médica” , explicó el ministro del Interior ucraniano,  Igor Klimenko , quien precisó que  “25 personas fueron hospitalizadas”. “ Una plaza, la universidad politécnica y un teatro. Un sábado cualquiera que Rusia convirtió en un día de dolor y pérdida. Hay muertos, hay heridos” , lamentó Zelensky, quien viajó este fin de semana a  Suecia . “ El enemigo bombardeó el centro de  Chernígov . A priori, fue un misil balístico ”, escribió en Telegram el jefe de la región de  Chernígov , situada a unos 150 kilómetros al norte de Kiev y cercana a la frontera con  Bielorrusia , aliado de Rusia. Reporteros de la AFP vieron a camiones de bomberos al lado del teatro  Taras Shevchenko , que quedó dañado. El ejército ruso había invadido esta ciudad al inicio de la guerra, que empezó a finales de febrero de 2022. Pero se retiró de ella pocas semanas después y desde la primavera del año pasado los combates se concentran en el este y sur de  Ucrania . La  contraofensiva ucraniana , iniciada en junio, avanza lentamente, pese algunas “ victorias ” reivindicadas esta semana por Kiev. El bombardeo tuvo lugar después de que  Putin  se reuniera con comandantes de su ejército en  Rostov del Don , cerca de la frontera con  Ucrania , indicó el Kremlin. La presidencia rusa no precisó cuándo tuvo lugar ese encuentro, aunque imágenes difundidas por medios estatales hacen pensar que se produjo el viernes por la noche. La agencia  RIA Novosti  publicó un vídeo del presidente ruso, vestido de traje, bajando de un auto todoterreno en la oscuridad y saludado por el jefe del  Estado Mayor ,  Valeri Guerasimov , en atuendo militar, con un apretón de manos. Rostov del Don , centro operativo de la ofensiva rusa en Ucrania, fue a finales de junio el escenario de la rebelión del grupo de mercenarios  Wagner , que tomó brevemente el cuartel general de esa localidad. Desde entonces, al general  Guerasimov , muy criticado por  Yevgueny Prigozhin , jefe de Wagner, prácticamente no se le había visto en público. Los desplazamientos de  Putin  cerca del frente de guerra resultan poco habituales. Las fuerzas ucranianas también anunciaron haber destruido “ 15 drones ” rusos durante la noche del viernes al sábado. Tanto  Rusia  como  Ucrania  suelen efectuar ataques con drones contra  objetivos militares , pero también civiles. Las tropas rusas  “atacaron desde el norte”  con 17 drones  Shahed , de fabricación iraní, indicó en Telegram el ejército ucraniano, que no precisó lo que sucedió con los otros dos artefactos. Moscú intensificó sus ataques contra infraestructuras portuarias ucranianas en el  mar Negro  y el  río Danubio , desde que se retiró del acuerdo para exportar granos alcanzado hace un año. Por su parte, el ejército ruso aseguró haber frustrado un ataque ucraniano con misiles contra la península de  Crimea , en el  mar Negro , anexionada por  Moscú  en 2014. También dijo haber impedido un ataque ucraniano con dron contra un aeródromo militar en la región de  Nóvgorod , en el noroeste de  Rusia , lejos de la frontera con  Ucrania . Además, reivindicó haber “ eliminado ” a unos 150 soldados ucranianos que intentaban cruzar el río  Dniéper , línea del frente en el sur del territorio ucraniano, donde las fuerzas de  Kiev  trataron de penetrar las defensas rusas.