Francia y Australia alcanzaron un acuerdo para suministrar proyectiles para piezas de artillería de 155mm a  Ucrania  y apoyarla en su guerra contra Rusia, anunciaron este lunes los ministros francés y australiano de Defensa, Sébastien Lecornu y Richard Marles. “Varios miles de proyectiles de 155mm se fabricarán conjuntamente” , declaró Lecornu, tras reunirse en París con Marles, quien cifró esta “nueva cooperación entre las industrias de defensa” de ambos en “varios millones de dólares” australianos. “Esto forma parte del apoyo que Australia y Francia están prestando a Ucrania para asegurarse de que es capaz de hacer frente a este conflicto y ponerle fin en sus propios términos ”, agregó el ministro australiano. Las primeras entregas se esperan para el primer trimestre de 2023, indicó su homólogo francés, sin dar más detalles. El anuncio se enmarca en una visita de los ministros de Relaciones Exteriores y de Defensa de Australia a París, donde se reunieron con sus homólogo franceses con el objetivo de impulsar el acercamiento entre ambos países tras una profunda crisis en 2021. Entonces, Canberra anuló un importante contrato de compra de submarinos franceses para adquirir en su lugar sumergibles estadounidenses de propulsión nuclear, en el marco de un acuerdo de cooperación militar con el Reino Unido y Estados Unidos en la región del Indo-Pacífico. Las relaciones bilaterales siguieron tensas hasta mayo de 2022, cuando los australianos escogieron a un nuevo primer ministro, Anthony Albanese, quien se ha esforzado desde entonces en apaciguar la relación.