Siete personas, incluido un menor, fueron asesinadas este sábado por un comando armado que irrumpió en el balneario de La Palma, en el estado  mexicano  de Guanajuato (centro), lo que desató escenas de pánico entre familias que disfrutaban del lugar, informaron autoridades locales. Policías “arribaron al lugar donde encontraron casquillos percutidos y tres mujeres sin vida, tres hombres y un menor de siete años de edad. Además de una persona lesionada de gravedad”, detalló un comunicado de la alcaldía de Cortázar, el municipio donde se registró el ataque. Los responsables del asalto, según declaró a la policía el dueño del  balneario , son “sujetos armados” que llegaron hacia las 16H30 locales (22H30 GMT) “para perpetrar el ataque”, añadió el boletín. Los atacantes, que fueron directamente hacia un grupo de personas, destrozaron un comercio del balneario y se llevaron las cámaras de seguridad, detallaron las autoridades. Un video del portal Debate Noticias del estado de Querétaro (centro), tomado por un hombre que se encontraba en el lugar, muestra espesas nubes de humo, al parecer de los disparos, y a las víctimas derrumbadas en el piso, algunas en las sillas donde se encontraban. También se observa a varias personas, incluidos menores y adolescentes, corriendo para resguardarse de los disparos o para reunirse con sus familias. El ataque, inédito en medio de la ola de violencia que golpea a  México , se produjo justo en el último día de las vacaciones escolares de primavera. El  balneario , vecino de un campus universitario, fue rodeado por militares y policías estatales. Guanajuato , un próspero estado industrial, se ha convertido en un de los más violentos de  México  debido a la disputa entre los grupos Santa Rosa de Lima y el Cártel Jalisco Nueva Generación, dedicados al robo de combustible y el tráfico de drogas. Desde diciembre de 2006, cuando el gobierno lanzó una polémica estrategia militar antidrogas, se han registrado más de 350.000 asesinatos, la mayoría atribuidos al crimen organizado, según cifras oficiales.