El Gobierno de  Venezuela  aseguró este miércoles que impidió una “fuga masiva” en la cárcel de Tocorón, ubicada en el estado Aragua, gracias a la intervención policial y militar de este penal, la cual se llevó a cabo desde la madrugada de hoy, con el despliegue de 11.000 agentes de los cuerpos de seguridad. “Detectamos unos túneles.  Hemos impedido una fuga masiva  y hemos controlado todos los privados de libertad y también hemos capturado a algunas personas con armamento” , dijo el ministro de Interior y Justicia, Remigio Ceballos, en su primera declaración sobre el procedimiento, ofrecida al canal estatal VTV. Aseguró que  el centro de reclusión ha sido “totalmente liberado”  y que, en las primeras requisas, las fuerzas de seguridad han descubierto “una gran cantidad de espacios inadecuados” en el  penal , donde se formó la organización criminal transnacional  Tren de Aragua , extendida por Chile, Perú, Bolivia y Colombia. “Hemos puesto fin a estas irregularidades que se encuentran en este espacio” en el que “reinaba el delito”,  reiteró, sin ofrecer más detalles sobre el tipo de actividades ilícitas descubiertas. Ceballos dijo que  los policías y militares han “garantizado los derechos humanos de los privados de libertad”,  así como “la vida y tranquilidad de las personas en las poblaciones adyacentes”. Adelantó que los reclusos serán trasladados a algunos de los 85 penales del país y que los organismos de seguridad se mantendrán en la búsqueda, “que no va a cesar”, de “otros individuos” relacionados con los delitos descubiertos en Tocorón. En la intervención participan agentes de las fuerzas de seguridad adscritas a los ministerios de Interior y Justicia y del Servicio Penitenciario, así como de la Fuerza Armada Nacional Bolivariana (FANB) y el Ministerio Público (MP, Fiscalía General). Hasta ahora no hay información oficial sobre heridos o fugados en medio de estos procedimientos.