Julio de 2023 batió ampliamente el récord del mes más  caluroso  registrado en la  Tierra , con 0,33º C más que el anterior récord de julio de 2019, anunció este martes el observatorio europeo Copernicus. El mes pasado también estuvo marcado por olas de calor e incendios en todo el mundo, con una temperatura media del aire un 0,72º C más alta que las medias de  julio  entre 1991 y 2020. El suspense entre los especialistas era escaso, ya que el 27 de  julio , incluso antes de que terminara el mes, los científicos habían considerado “extremadamente probable” que  julio   de   2023  fuera el mes más cálido jamás registrado. La media del mes de  julio  de 2019, el récord anterior, fue de 16,63º C. Si se utiliza como referencia la base de datos de la  paleoclimatología ,  “no ha hecho tanto calor desde hace 120.000 años” , explicó en rueda de prensa  Samantha Burguess , subdirectora del servicio europeo  Copernicus  sobre  Cambio Climático  ( C3S ). En palabras recientes del secretario general de la  ONU ,  António Guterres , la humanidad ha dejado la era del calentamiento global para entrar en la de la  “ebullición global”. Los océanos también son víctimas de este preocupante fenómeno: las temperaturas registradas en la superficie marítima son anormalmente altas desde abril y los niveles registrados en  julio  no tienen precedentes. El récord absoluto fue batido el 30 de  julio , con 20,96° C. Durante todo el mes, la temperatura en la superficie marítima estuvo 0,51° C por encima de la media (1991-2020). “Acabamos de ser testigos de nuevos récords tanto para la temperatura global del aire como de la superficie de los océanos en  julio . Estos récords tienen consecuencias nefastas para las poblaciones y el planeta, que están expuestos a fenómenos más extremos, frecuentes e intensos ”, dijo  Samantha Burgess . Los signos del calentamiento global provocado por las  actividades humanas  -empezando por el uso de combustibles fósiles (carbón, petróleo, gas)- han aparecido simultáneamente en todo el mundo. Grecia sufrió grandes incendios, como  Canadá , que por otra parte  fue víctima de terribles inundaciones . Las olas de calor sucesivas en el sur de Europa, el norte de  África , el sur de Estados Unidos y parte de  China  han sido aplastantes. La red científica  World Weather Attribution  (WWA) ya concluyó que las recientes olas de calor en  Europa  y  Estados Unidos  habrían sido “prácticamente imposibles” sin el efecto de la actividad humana. Copernicus  también indica que el hielo marino antártico ha alcanzado su nivel más bajo en un mes de  julio  desde el inicio de las observaciones satelitales, un 15% por debajo del promedio durante dicho mes. “ 2023  es el tercer año más cálido hasta el momento con 0,43° C por encima del promedio reciente”  y  “una temperatura media global en  julio  de 1,5° C por encima de los niveles preindustriales” , añade  Samantha Burgess . Esta cifra de 1,5° C es muy simbólica porque es el  límite más ambicioso  fijado por el acuerdo de  París  de 2015 para limitar el calentamiento global. Sin embargo, el umbral al que se refiere este acuerdo internacional se refiere a promedios de muchos años y no de un solo mes. “Aunque todo esto sea solo temporal, muestra la urgencia de realizar esfuerzos ambiciosos para reducir las emisiones globales de gases de efecto invernadero, que son la principal causa de estos récords”,  concluye  Samantha Burgess . Y es posible que el año  2023  no haya terminado de batir récords.  “Para  2023  se espera un final de año relativamente cálido por el desarrollo del  fenómeno de El Niño ” , recuerda  Copernicus . Este fenómeno climático cíclico sobre el  Pacífico  es, de hecho, sinónimo de calentamiento global adicional.