El fiscal del estado mexicano de Morelos (centro), Uriel Carmona, acusado de encubrir un feminicidio y torturar a un presunto delincuente, fue excarcelado este viernes debido a que su cargo le otorga inmunidad, informó el tribunal que lleva el caso. Carmona había sido detenido el pasado 4 de agosto por supuestamente obstruir la justicia en el proceso abierto por la muerte de Ariadna López, de 27 años, cuyo cuerpo fue encontrado la noche del 31 de octubre de 2022 en una carretera de Morelos. Este caso generó estupor, pues un video de vigilancia muestra el momento en que un hombre carga en hombros el cuerpo de López, aparentemente sin vida, en un estacionamiento de Ciudad de México. “Por unanimidad”, el Tribunal Unitario en Materia Penal determinó que el fiscal enfrente las acusaciones en libertad, señaló el magistrado Juan Pablo Bonifaz durante una audiencia pública. Carmona asegura que, según la necropsia, la joven que residía en la capital falleció por una “grave intoxicación alcohólica y una consecuente broncoaspiración”. Pero a petición de la familia de López, la fiscalía capitalina realizó una segunda autopsia, según la cual la causa de la muerte “fue un trauma múltiple que se clasifica de mortal”. Esta dependencia acusa al funcionario de “delitos cometidos contra la procuración y administración de justicia”. Carmona, que se resistió a renunciar a su cargo mientras estuvo preso, está acusado además de torturar a Luis Alberto Ibarra, un presunto delincuente, para que se autoincriminara de homicidios, según ha detallado la prensa nacional. A la par de la violencia ligada al crimen organizado que golpea a México desde 2006, el país sufre una ola de feminicidios. De enero a junio pasado, 1.516 mujeres fueron asesinadas, y de estos casos unos 500 se investigan como feminicidios, según cifras del gobierno.