Ucrania no debería intentar defender a toda costa la ciudad de  Bajmut , escenario de una sangrienta batalla, sino centrarse más en prepararse para una gran contraofensiva, estimó este viernes un funcionario estadounidense. La ciudad, de 70.000 habitantes antes de la guerra, se ha convertido en el epicentro de los combates en el este de  Ucrania , con intenso fuego de artillería, avances lentos y muchas bajas en ambos bandos. Y también en un símbolo político. El presidente ucraniano, Volodymyr Zelensky, visitó el frente en diciembre, justo antes de viajar a Washington para reunirse con el presidente estadounidense Joe Biden en la Casa Blanca y hablar ante el Congreso. Sin embargo, según este alto cargo del gobierno de Biden, dar prioridad a los combates en Bajmut impide a Ucrania preparar la imprescindible ofensiva estratégica contra los rusos en el sur del país para primavera (boreal). Cuanto más duren los combates en Bajmut, más podría beneficiarse Rusia, que tiene más artillería y tropas, explicó bajo anonimato. El alto cargo agregó que una victoria rusa en Bajmut no supondría un giro significativo en la guerra, ya que las fuerzas ucranianas podrían retirarse a posiciones más fáciles de defender. El portavoz del Consejo de Seguridad Nacional, John Kirby, se hizo eco de esto, diciendo a periodistas en la sesión informativa diaria de la Casa Blanca del viernes que la famosa empresa militar privada rusa Wagner estaba “vertiendo, literalmente, cuerpos en una picadora de carne” para capturar  Bajmut  y otra ciudad, Soledar. “Incluso si tienen éxito, en  Bajmut  y Soledar, no va a cambiar estratégicamente la dinámica en el campo de batalla. No va a hacer retroceder a los ucranianos hasta el punto de que de repente se encuentren en desventaja y estén perdiendo”,  dijo Kirby. Por otro lado, según el alto cargo que habló en condición de anonimato, Ucrania se beneficiaría de sacar de allí a soldados muy expuestos para que puedan participar en entrenamientos dirigidos por Estados Unidos para formar unidades más técnicas y fuertemente armadas, capaces de lanzar una ofensiva en el sur. El funcionario aseguró que ya están llegando al país las armas para una contraofensiva, incluidos cientos de blindados, el tipo de equipo que se necesitará para una fuerza ofensiva móvil.