Autoridades migratorias encontraron a 47  migrantes  provenientes de la India que estaban privados de su libertad en el balneario de  Cancún ,  Caribe mexicano , informó este martes el  Instituto Nacional de Migración  (INM). De acuerdo con el reporte, el hallazgo se dio tras una llamada anónima que advertía sobre decenas de personas sospechosas que estaban en un inmueble, lo que permitió a agentes de seguridad municipal, estatal y federal ubicar a los  migrantes extranjeros . “ Los  migrantes  fueron enviados al  INM  en calidad de víctimas de delito por la privación de su libertad personal ”, señaló la dependencia en un comunicado. Entre las víctimas se encontraban una mujer y 41 hombres adultos, un núcleo familiar conformado por madre, padre e hijo, y dos menores no acompañados. De todos ellos, 46 eran personas originarias de la India. “ La familia y los dos jóvenes fueron dirigidos al  Grupo Especializado de Atención a Víctimas  de la policía municipal y a albergues del  Desarrollo Infantil de la Familia  (DIF) estatal, y las personas adultas a una sede del INM para su atención y asistencia ”, precisaron las autoridades. Asimismo, el INM, dependiente de la  Secretaría de Gobernación  (Ministerio del Interior), indicó que proporcionará oficios de salida con fines de regularización por razones humanitarias a los migrantes. Se trata del tercer hallazgo de inmigrantes en  Cancún  en menos de dos meses. El pasado 3 de agosto la policía detectó a 49 migrantes de origen chino, indio y hondureño en el interior de un hotel ubicado en una zona popular de la ciudad. En esa ocasión la Policía logró la detención de un hombre, a quien le aseguraron 52 paquetes con cocaína. Mientras que el 28 de agosto pasado, la Policía encontró a 57 migrantes, una mujer y 5 hombres, de la India que permanecían retenidos contra su voluntad en el interior de una vivienda, en pleno centro de la ciudad. En los últimos meses  México  ha registrado el arribo de migrantes prácticamente de distintas regiones del mundo, principalmente  Centro  y  Sudamérica , lo cual refleja el inédito flujo migratorio, con más de 2,76 millones de migrantes indocumentados interceptados por  Estados Unidos  en la frontera en el año fiscal 2022. Tras el fin del  Título 42 , el Gobierno estadounidense aplica el  Título 8 , que agrava las sanciones para aquellos que crucen la frontera de forma ilegal. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.