La primera dama de Ucrania,  Olena Zelenska , entregó hoy en Davos cartas de su esposo, Volodymyr Zelensky, dirigidas a varios líderes políticos, entre ellos el presidente de China, Xi Jinping; la presidenta de la Comisión Europea, Ursula von der Leyen, y el presidente de Suiza, Alain Berset. Zelenska  ha sido una de las principales oradoras de la primera jornada de sesiones del Foro Económico Mundial de Davos, que confirmó su presencia solo en las últimas horas por razones de seguridad. En su intervención, la primera dama, quien se ha convertido en una figura clave en la defensa de la causa ucraniana a nivel internacional, dijo que había entregado la carta dirigida a Xi al viceprimer ministro de China, Liu He, quien participa en las reuniones de Davos. Las dirigidas a la dirigente europea y al presidente suizo las entregó personalmente, indicó en un discurso en el que puso énfasis en la necesidad de actuar con unidad para poner fin a la agresión militar de  Rusia  contra su país y encontrar “una fórmula para la paz”. Suiza rompió su tradicional neutralidad ante la guerra en  Ucrania  y se sumó a las sanciones de la Unión Europea contra  Rusia , pero mantiene su negativa a permitir que países a los que ha vendido armas las transfieran a Ucrania. Por su parte, Xi es el líder político de mayor peso que se ha reunido con el presidente ruso,  Vladimir Putin , en dos ocasiones, desde el inicio de la guerra, en tanto que China se ha pronunciado en favor de la paz, pero sin denunciar a Moscú por su agresión. Ante un auditorio de líderes políticos, empresariales y de negocios repleto,  Zelenska  advirtió que  Rusia  no se limitará a  Ucrania  en la persecución de sus ambiciones y que el siguiente paso será “ir a por otros”. No obstante, enfatizó ante su audiencia que “vuestra influencia combinada es más grande que los desafíos” y que solo con unidad la paz podrá retornar. En este sentido, les desafío a explicar cómo el mundo puede alcanzar objetivos comunes, como por ejemplo la neutralidad climática, si no es capaz de detener los ataques de artillería contra los civiles en  Ucrania .