Un guardia de seguridad murió el lunes tras ser apuñalado delante de la embajada de  Brasil  en  Túnez , informó el ministerio del Interior, que descartó que el incidente tuviera “relación con el terrorismo”. El agente  “resultó herido por un  objeto punzante  por parte de un individuo al que estaba interrogando sobre los motivos de su presencia en el perímetro de la embajada”,  dijo el ministerio en un comunicado. El guardia sucumbió a sus heridas poco después, informó a AFP el portavoz del ministerio del Interior,  Faker Bouzghaya . “ Se trata de un acto criminal sin relación con el terrorismo ”, añadió, precisando que el atacante sufre  “trastornos mentales”. Las fuerzas de seguridad detuvieron al atacante tras abrir fuego contra él, hiriéndolo en la “ pierna ”, según el ministerio. El hombre, cuya identidad no se ha hecho pública,  fue hospitalizado . Tras la revuelta popular de 2011 que provocó la caída del dictador  Zine El Abidine Ben Ali , aparecieron varios grupos yihadistas en  Túnez  que han llevado a cabo ataques en los que han fallecido  decenas de turistas  y miembros de las fuerzas de seguridad. Las autoridades aseguran que se han hecho  avances significativos  en estos últimos años en la lucha contra los  yihadistas .