La  Casa Blanca  adelantó este miércoles que el esperado encuentro entre el presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , y el primer ministro de  Israel ,  Benjamín Netanyahu , se producirá en otoño en territorio estadounidense, aunque aún no hay una fecha concreta. “Esperamos que el presidente se reúna con el primer ministro  Netanyahu  en algún momento de la última parte de este año, durante el otoño. Y la reunión se llevará a cabo en algún lugar de  Estados Unidos ” , dijo en una conferencia de prensa telefónica  John Kirby , uno de los portavoces de la  Casa Blanca . Un posible escenario sería la  Asamblea General  de  Naciones Unidas , que se celebra en septiembre en  Nueva York  y donde se espera que los dos líderes coincidan, aunque Kirby rechazó confirmar si esa es una de las opciones que se está barajando. Según el Gobierno israelí,  Biden  invitó a  Netanyahu  a  Washington  para una reunión durante una llamada que ambos mantuvieron el 17 de julio, la primera conversación telefónica entre ambos en cuatro meses. Entonces, la  Casa Blanca  confirmó que los preparativos para la reunión estaban en marcha y explicó que se produciría a final de año. La relación entre  EE.UU.  e  Israel  atraviesa una de sus peores crisis, según analistas y diplomáticos, desde que  Netanyahu  volvió al poder en diciembre apoyado por socios  ultraortodoxos  y de ultraderecha, el gobierno “más extremista de la historia de  Israel ”, en palabras de Biden. El Gobierno de  Biden  no ha ocultado en los últimos meses su preocupación por la reforma judicial en Israel, vista como una amenaza para la  democracia , y la espiral de violencia con los palestinos, así como la expansión de asentamientos en  Cisjordania  ocupada. Debido a la cercanía de la relación entre  Israel  y  Estados Unidos , los líderes de ambos países suelen mantener reuniones relativamente pronto, en los primeros meses en que uno de ellos asume el poder. Sin embargo,  Netanyahu  no fue invitado formalmente a  Washington  hasta julio, seis meses después de asumir de nuevo el cargo de primer ministro, lo que ha provocado especulaciones sobre la relación entre ambos líderes. La  Casa Blanca  ha intentado despejar esas dudas reiterando el “inquebrantable” compromiso de  EE.UU.  con la seguridad de Israel y ha recordado que  Nentayahu  y Biden se conocen desde hace décadas. Según la  Casa Blanca , ambos tienen una relación cercana y siempre mantiene conversaciones “ francas ”.