El presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , asistirá en persona a la cumbre de la  OTAN  que se celebra el martes y el miércoles en Vilna, según el último programa que publicó la  Alianza Atlántica  este lunes. Estaba previsto que  Zelensky  participara en la cumbre, al menos por  videoconferecia , pero hasta ahora no estaba confirmada su presencia “in situ”. Según el programa de la cumbre,  Zelensky  está invitado el martes a una cena en el Palacio Presidencial con los 31 aliados, a la que asistirán además los líderes de  Suecia, Australia, Japón, Nueva Zelanda y Corea del Sur,  además de los presidentes de la  Comisión Europea y del Consejo Europeo . El miércoles,  Zelensky  mantendrá una reunión bilateral con el secretario general de la  OTAN ,  Jens   Stoltenberg , tras la cual ofrecerán una rueda de prensa. A continuación, participará en la primera edición del  Consejo OTAN-Ucrania , un foro “de igual a igual” con el que las dos partes elevarán sus relaciones políticas. En esta cumbre, los aliados darán su apoyo a  Ucrania  frente a la guerra de agresión de  Rusia  y tomarán decisiones con las que esperan acercar a  Kiev  a la  OTAN  sin llegar todavía a  plantear su adhesión . En concreto, reforzarán su apoyo con un programa plurianual que favorecerá la transición de los equipos militares de la era soviética a los modernos que utiliza la  Alianza Atlántica , a fin de que haya más interoperabilidad entre las dos partes. Además, los aliados están debatiendo la posibilidad de suprimir el requisito de que  Kiev  siga un plan de acción para la  adhesión  (MAP, por sus siglas en inglés), de manera que  Ucrania  simplificaría su camino para entrar en la  OTAN .