Un sismo de magnitud 6 sacudió en la madrugada de este lunes la costa sur de  Ecuador  y el norte de Perú, sin que hasta el momento se haya informado de daños físicos ni materiales, según los primeros reportes oficiales. El Instituto Geofísico (IG) de la  Escuela Politécnico Nacional  registró el movimiento telúrico a las 00:24 hora local (5:24 GMT) y su epicentro lo situó a menos de 15 kilómetros al oeste de la ciudad  Machala , capital de la sureña provincia costera de  El Oro , fronteriza con Perú. El sismo, que se originó a unos 30 kilómetros de profundidad terrestre, se sintió con intensidad fuerte en otras ciudades ecuatorianas cercanas como la portuaria  Guayaquil , donde también causó alarma y algunas personas evacuaron los edificios para dirigirse a la calle. Mientras, el  Instituto Geofísico de Perú  (IGP) registró el temblor con una magnitud de 5,6 y con una profundidad de 58 kilómetros que hizo que se sintiera con una intensidad también fuerte en la localidad peruana de  Zarumilla , ubicada en la frontera con  Ecuador . El Instituto  Oceanográfico y Antártico de la Armada de Ecuador  (Inocar) precisó que el sismo no reúne las condiciones para generar un  tsunami  en la costa continental ecuatoriana. Tanto  Ecuador  como Perú se encuentran en la denominada zona del  Cinturón de fuego del Pacífico , un anillo que recorre la costa oeste de América y la costa este de  Asia y Oceanía , donde se produce el 80 % de la actividad sísmica mundial.