En un 5 de enero, pero de 2020, diputados chavistas eligen como presidente de la Asamblea Nacional de Venezuela a un casi desconocido Luis Parra, mientras las fuerzas policiales impedían a golpes acceder al hemiciclo a Juan Guaidó, reelegido horas después como líder de la cámara en la sede del diario El Nacional. 1543.- Desembarca en el puerto de San Francisco de Campeche (México) el fraile español Bartolomé de las Casas , destacado historiador y defensor de los indígenas. 1728.- Fundación de la Universidad de La Habana. 1822.- Los ayuntamientos de Guatemala votan la anexión del país al Imperio de México , recién proclamado por Agustín Itúrbide. 1895.-  El capitán judío francés  Alfred Dreyfus, acusado falsamente de alta traición, es degradado  en una ceremonia pública en la Escuela Militar de París. 1906.- Un violento terremoto sacude la ciudad nicaragüense de Masaya. 1919.- Se funda el Partido Obrero Alemán (DAP) , embrión del posterior Partido Nacional Socialista Obrero Alemán (NSDAP). 1925.- Nellie Tayloe Ross toma posesión como gobernadora de Wyoming,  convirtiéndose en la primera mujer gobernadora en la historia de los Estados Unidos. 1933.- Comienza la construcción del puente Golden Gate , en San Francisco (California, EE.UU.). 1940.-  El ingeniero e inventor  Edwin H. Armstrong presenta en Estados Unidos la radio en Frecuencia modulada (FM). 1950.-   Gran Bretaña rompe sus relaciones diplomáticas con la China nacionalista  y, al día siguiente, reconoce el régimen de Mao Tse-Tung. 1955.-  Se inaugura el último tramo, de 643 kilómetros, del  ferrocarril amazónico que une Brasil y Bolivia. 1968.- Alexander Dubcek es elegido Primer Secretario del Partido Comunista checo. 1972.- Richard Nixon ordena el desarrollo del programa espacial estadounidense. 1993.- El petrolero “Braer” encalla en la costa de las islas Shetland, en aguas de Escocia . En los días siguientes se parte en cuatro y vierte al mar 85.000 toneladas de crudo. 2005.- Los astrónomos  Michael Brown, Chad Trujillo y David L. Rabinowitz descubren, a partir de fotografías tomadas en 2003,  el planeta enano Eris , el más lejano del sistema solar. 2008.- Mijaíl Saakashvili es reelegido presidente de Georgia. 2016.- Se constituye el nuevo Parlamento venezolano , primero del periodo chavista con mayoría opositora, y presidido por el opositor  Juan Guaidó. 2019.-  Una ceremonia en Estambul sella la  ruptura entre la Iglesia Ortodoxa de Ucrania y la de Rusia. 2020.-  El socialdemócrata  Zoran Milanovic gana las elecciones presidenciales en Croacia. 2021.- Se constituye el nuevo Parlamento en Venezuela , controlado por el chavismo. 1744.- Gaspar Melchor de Jovellanos , político y escritor español. 1846.- Rudolf Eucken , filósofo alemán, Premio Nobel de Literatura en 1908. 1876.- Konrad Adenauer,  político alemán, primer canciller de la República Federal de Alemania (RFA). 1881.- Pablo Gargallo , escultor español. 1895.- Rebecca C. Lancefield , microbióloga estadounidense. 1902.- Ana María Gómez González ,  Maruja Mallo , pintora surrealista española. 1906.- Kathleen Kenyon , arqueóloga británica. 1921.- Friedrich Durrenmatt,  pintor y escritor suizo. 1928.- Walter Mondale , exvicepresidente de Estados Unidos. - Ali Bhuto , expresidente y ex primer ministro de Pakistán. 1931.- Robert Duvall , actor estadounidense. 1932.- Umberto Eco , semiólogo y escritor italiano. 1938.- Juan Carlos de Borbón , rey emérito de España. - Ngugi wa Thiong’o , escritor keniano. 1941.- Hayao Miyazaki,  cineasta de animación japonés. 1942.- Terenci Moix,  escritor español. - Maurizio Pollini,  pianista italiano. 1946.- Diane Keaton , actriz estadounidense. 1947.- Saskia Sassen , socióloga holandesa. 1953.- George Tenet , exdirector de la CIA. 1955.- Adriana Ocampo , geóloga planetaria colombiana. 1956.- Frank-Walter Steinmeier , presidente de Alemania. 1965.- Eleonora Cassano , bailarina y coreógrafa argentina. 1969.- Brian Warner , cantante de rock estadounidense, conocido como Marilyn Manson. 1975.- Bradley Cooper,  actor estadounidense. 1978.- January Jones , actriz estadounidense. 1986.- Deepika Padukone , modelo y actriz danesa de origen hindú. 1922.- Ernest Shackleton , explorador anglo-irlandés de la Antártida. 1936.- Ramón María del Valle Inclán , escritor español. 1956.- Jeanne Bourgeois , “ Mistinguett ”, vedette, cantante y actriz francesa. 1979.- Alexandra Balachova , bailarina de ballet rusa. 1981.- Giuseppe Lanza del Vasto , pacifista italiano. 1990.- Arthur Kennedy , actor estadounidense. 1991.- Vasko Popa , poeta serbio de origen rumano. 1993.- Juan Benet , escritor español. 2003.- Roy Jenkins , político británico y expresidente de la Comisión Europea. 2006.- Rosa María Kucharski , pianista española. 2008.- Raymond Forni,  político francés. 2010.- Kenneth Noland , pintor estadounidense. 2011.- Malangatana Valente Ngwenya , pintor y poeta mozambiqueño. 2016.- Pierre Boulez , compositor y director de orquesta francés. 2018.- John Young , astronauta estadounidense y noveno hombre en pisar la Luna. - Carlos Heitor Cony , periodista y escritor brasileño. 2021.- João Cutileiro , escultor portugués.