El presidente de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , envió un saludo a  Rusia  este martes por el 78 aniversario de la victoria soviética sobre la  Alemania nazi  en la  Segunda Guerra Mundial . “ Saludamos al glorioso pueblo de la gran Rusia histórica, que celebra la victoria del  Ejército Rojo  sobre la  Alemania nazi , honramos el sacrificio de los héroes, heroínas y mártires que lucharon por la paz y salvaron a la humanidad del horror del  nazifascismo ”, escribió el mandatario en su cuenta de Twitter. Asimismo, el canciller venezolano,  Yván Gil , señaló en la red social que hace 78 años la “gesta heroica de la  Unión Soviética ” puso fin a uno de los peores conflictos de la humanidad y  “detuvo el esparcimiento del fascismo por el mundo”. Este martes, Gil inaugurará una exposición en la sede de la Cancillería, en  Caracas , con motivo del  Día de la Victoria. Unos 10.000 soldados, incluido más de medio millar de combatientes en Ucrania, desfilaron por el empedrado de la plaza Roja de Moscú para celebrar este día, pero la jornada se vio descafeinada debido a las estrictas medidas de seguridad adoptadas por el temor a los sabotajes ucranianos. El presidente de Rusia,  Vladímir Putin , aseguró, durante el desfile militar, que su país está en medio de una “auténtica guerra” que le habría declarado Occidente, al que acusó de olvidar las lecciones de la  Segunda Guerra Mundial,  cuando la  Alemania nazi  también buscó la hegemonía mundial. “ Contra nuestra patria de nuevo se ha desencadenado una auténtica guerra.  Pero nosotros resistimos al terrorismo internacional y también defenderemos a los habitantes del  Donbás  y garantizaremos nuestra seguridad ”, dijo Putin. El mandatario aseguró que  “ahora no hay nada más importante”   para el  Kremlin  que “la operación militar especial”, de cuyo éxito, sostuvo, depende la seguridad y el futuro del país.