Un hombre apuñaló hoy a otros cuatro varones en plena calle en  Seúl , matando a uno de ellos y dejando a los otros tres heridos, uno de ellos grave, según informó la policía surcoreana, que ha arrestado al agresor. El incidente se ha producido hacia las 14.00, hora local (5.00 GMT), en los alrededores de la estación de  metro de Silim , en el sureste de la capital surcoreana. Según testigos presenciales citados por la agencia  Yonhap , el hombre apuñaló a una primera víctima en la entrada de un centro comercial y después se trasladó a un concurrido callejón lleno de tiendas en el que atacó a las otras tres personas. La policía detuvo poco después del suceso al autor de las  puñaladas , un varón de 33 años apellidado  Jo  que portaba un arma punzante y cuyas motivaciones aún se desconocen. El hombre, que aparentemente no tenía relación alguna con las víctimas y no mostró resistencia al arresto, ha estado en la  cárcel tres veces  y se sabe que pasó por los juzgados de  menores en 14 ocasiones . Una de las  víctimas , un varón en la veintena,  falleció a consecuencia de las heridas . Los otros tres hombres se encuentran recibiendo  atención hospitalaria , uno de ellos en estado grave.