Rusia  apoyó el jueves un artículo publicado por un periodista de investigación estadounidense que acusa a Estados Unidos de estar detrás del sabotaje de los gasoductos  Nord Stream 1 y 2  en septiembre. En un artículo publicado en su propio blog, el periodista estadounidense  Seymour   Hersh  afirma, basándose en una sola fuente anónima, que buzos de la Marina de Estados Unidos, con ayuda de Noruega,  colocaron explosivos en junio en estos gasoductos que unen Rusia con Alemania a través del mar Báltico y que tres meses después los hizo estallar. Estados Unidos rechazó categóricamente el artículo, calificando la información de “pura ficción” y Noruega también negó cualquier tipo de participación. “Algunas cosas [en esta publicación] son discutibles, otras deben probarse,  pero el artículo es notable por su análisis profundo y presentación armoniosa ” de los hechos,  dijo a la prensa el portavoz del Kremlin,  Dmitri Peskov. Según Peskov, el artículo de  Hersh  muestra “una vez más la necesidad de una investigación internacional transparente sobre este ataque sin precedentes”. Las investigaciones realizadas por las autoridades suecas, danesas y alemanas aún no han permitido determinar quiénes son los responsables. En su artículo,  Hersh  afirma que el propio presidente de Estados Unidos, Joe Biden, decidió hacer estallar esos gasoductos para privar a Moscú de los enormes ingresos de sus ventas de gas a Europa. Hersh , de 85 años, es uno de los reporteros de investigación más famosos de Estados Unidos. Reveló la matanza cometida por militares estadounidenses en la aldea de My Lai durante la guerra de Vietnam. Pero otros periodistas lo acusan de propagar teorías de conspiración.