El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , llegó en la noche de este miércoles a  París  para una reunión con el presidente francés,  Emmanuel Macron , y con el canciller alemán,  Olaf Scholz . Zelensky aterrizó en el aeropuerto de Orly hacia las 20.45 GMT a bordo de un avión oficial británico -viajaba procedente de Londres- y se trasladará inmediatamente al  Palacio del Elíseo , donde ya le aguardan el mandatario germano y el francés. Los tres dirigentes realizarán desde allí una breve declaración a la prensa antes de mantener una cena de trabajo, en la que se discutirá el mantenimiento del apoyo de ambos países y el de la  Unión Europea  a  Ucrania  frente a la invasión rusa, de la que se cumplirá un año el próximo día 24. Zelensky asistirá mañana en  Bruselas  a una reunión de jefes de Estado y Gobierno de la Unión Europea en la que la continuación de la ayuda comunitaria a Ucrania es uno de los principales de discusión. En su visita al  Reino Unido , el presidente ucraniano trató el envío de más material bélico moderno a su país y el primer ministro británico,  Rishi Sunak , anunció que pidió a su ministro de Defensa la posibilidad de entregar aviones de combate a Kiev. Antes de este viaje por varias capitales europeas, Zelensky solo había visitado dos países extranjeros desde el comienzo de la invasión rusa,  Estados Unidos  y  Polonia .