El presidente de Argentina,  Alberto Fernández , resaltó este domingo, 30 de abril, que “Latinoamérica debe unirse” en su mensaje de felicitación al candidato del Partido Colorado, Santiago Peña, quien, según los resultados preliminares, es el  mandatario electo  de  Paraguay . En un mensaje publicado en su cuenta oficial de Twitter,  el mandatario peronista comentó que habló por teléfono con Peña , quien, según los resultados preliminares, es el ganador de los comicios celebrados este domingo en Paraguay, y le felicitó “por su triunfo”. “ Saludo afectuosamente a todo nuestro pueblo hermano y les deseo un gran futuro.  Latinoamérica debe unirse, la integración es el camino ”, concluyó el jefe de Estado argentino. Argentina ocupa en la actualidad la presidencia semestral del Mercado Común del Sur  (Mercosur), bloque comercial que comparte con Brasil, Paraguay y Uruguay. Con el 83,14 % de los votos escrutados, Peña suma un 43,50% (1.080.073) , mientras que Efraín Alegre, el candidato de la Concertación Nacional, una heterogénea coalición de partidos que abarcan todo el espectro político, alcanza el 27,58 % (684.842 votos). El tercer lugar es para el candidato independiente y antisistema Paraguayo Cubas , con un 22,18 % (550.723 votos), cuyo meteórico ascenso en las últimas semanas de la campaña constituye una de las sorpresas de la jornada electoral.