El  huracán Hilary  se fortaleció este jueves a categoría 3, convirtiéndose en un meteoro “ mayor ” según la escala de Saffir-Simpson, mientras se desplaza en aguas del Pacífico  mexicano , informó el  Centro Nacional de Huracanes de Estados Unidos  (NHC). El  NHC  dijo que  Hilary  se ubica 715 km al sur de  Cabo San Lucas , en la península de  Baja California  (noroeste), un destino frecuentado por turistas internacionales, principalmente de  Estados Unidos . Añadió que presenta vientos máximos sostenidos de 195 km/h, con rachas de mayor potencia, y se mueve a 22 km/h. “ Esto convierte a Hilary en un huracán de categoría 3 en la escala de vientos de Saffir-Simpson ”, señaló el NHC en su reporte, que pronostica un rápido fortalecimiento adicional que podría llevarlo hasta la categoría 4 este viernes. El huracán se mueve hacia el noroeste y se espera que se aproxime a la península de Baja California durante el fin de semana, detalló el NHC. El  Servicio Meteorológico Mexicano  informó, por su parte, que el fenómeno climático provocará lluvias fuertes en las próximas horas en nueve estados de la costa occidental del país, además del incremento del oleaje. La estatal  Comisión Federal de Electricidad  informó en un comunicado que ha dispuesto a más de 800 trabajadores, 64 plantas de emergencia y cientos de vehículos y grúas para atender “ posibles afectaciones del suministro eléctrico ” en los estados de Baja California y  Baja California Sur . Otros estados como  Jalisco  y  Colima , con importantes destinos turísticos de playa aledaños al trayecto del huracán, también reforzaban las medidas de seguridad, según reportó la televisora Milenio. Por su ubicación geográfica,  México  sufre cada año el embate de ciclones tropicales tanto en su costa pacífica como atlántica, habitualmente entre mayo y noviembre. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.