El gobierno de  Ucrania  aseguró este jueves que el ejército está luchando intensamente por el control de la ciudad de Soledar, en la región de  Donetsk  (este), pero que la situación es “difícil”. “Los combates más feroces y más intensos continúan hoy (jueves) en la zona de  Soledar ”,  dijo a los periodistas la viceministra de Defensa, Ganna Malyar. La viceministra agregó que “a pesar de la difícil situación , los soldados ucranianos están luchando sin descanso”. El miércoles por la noche, el presidente ucraniano  Volodymir Zelensky afirmó que los combates continúan en Soledar, una pequeña ciudad de 10.000 habitantes antes de la guerra y ahora destruida , y que el frente en la zona “se mantiene”. “ Rusia  envía a miles de sus ciudadanos al matadero, pero estamos aguantando” , insistió este jueves Ganna Malyar, que se felicitó por “la resiliencia y el heroísmo” de las fuerzas ucranianas involucradas en esta batalla que dura ya varios meses. Desde el pasado verano,  Rusia  trata de tomar esta zona de la región de  Donetsk , después de haber sufrido varios reveses que llevaron a su presidente,  Vladimir Putin , a movilizar a cientos de miles de reservistas y a lanzar una campaña de bombardeos contra las infraestructuras energéticas ucranianas a modo de castigo. Sin dar cifras, Malyar indicó a la prensa esta jueves que  las tropas rusas que combaten en Soledar, en buena medida mercenarios del grupo paramilitar Wagner, “están sufriendo elevadas pérdidas” en su intento “infructuoso” por quebrar la línea ucraniana de defensa. “Los alrededores de la ciudad están sembrados de cadáveres de soldados”  rusos, dijo la viceministra. Kiev no cifró el número de soldados muertos y heridos en la batalla de Soledar y en la de la cercana Bajmut, la gran ciudad de la zona. Mijailo Podoliak, consejero de la presidencia ucraniana, habló no obstante el miércoles de “pérdidas significativas” en una entrevista con AFP.