El cuerpo de un niño de 2 años identificado como Taylen Mosley, que había sido reportado desaparecido en  St. Petersburg , ciudad de la costa oeste de  Florida  (EE.UU.), fue encontrado muerto en un lago en la boca de un  caimán . El jefe de la Policía de St. Petersburg,  Anthony Holloway , informó la noche del viernes en conferencia de prensa que el cuerpo del menor fue encontrado en la boca de un caimán en el  lago Maggiore , en el sur de la ciudad. Holloway  indicó que agentes de la Policía que investigaban el caso se percataron de que el animal llevaba algo en las fauces y que al acercarse se dieron cuenta que se trataba del cuerpo de un menor. El  caimán  tuvo que ser sacrificado para recuperar el  cadáver del niño . Medios locales señalan este sábado que no se conocen detalles de la muerte del menor y que  el padre de la víctima está hospitalizado  y se enfrenta a dos cargos por homicidio. En relación con el caso, la Policía de St. Petersburg encontró previamente a una mujer de 20 años -identificada como  Pashun Jeffery - asesinada dentro de su apartamento, mientras que su hijo, el pequeño de 2 año s Taylen Mosley , fue reportado desaparecido.