El niño, claramente incómodo, evita acercarse más al religioso quien lo ve fijamente con la lengua afuera, mientras se escuchan algunas risas en la audiencia. El repudiable acto ha llevado a que las redes sociales se enciendan condenando el actuar del religioso y algunas incluso han instado a que se le abra un proceso judicial por pedofilia y abuso a menores de edad. A la fecha, la justicia no se ha pronunciado sobre el acto y desde la oficina de prensa del Dalai Lama emitieron un comunicado el último lunes excusando a “Su Santidad” por “los daños que podría haber provocado en el niño y su familia”. Lo cierto es que no es la primera vez que este religioso protagoniza una polémica internacional. En el pasado ha tenido lamentables episodios en los que confesó tener conocimiento sobre abusos sexuales registrados en círculos budistas occidentales -de los que sospechosamente no dijo nada hasta que se encontró con cuatro víctimas-, ha puesto como condición la belleza para que su eventual sucesora sea una mujer y ha provocado tensiones entre los gobiernos de Pakistán y la India, este último su hogar desde 1959, cuando huyó de su natal Tibet para convertirse en el refugiado político más famoso del mundo hasta la fecha. En el interactivo desarrollado por  El Comercio  que encabeza este artículo podrá conocer los otros episodios polémicos que han tenido como lamentable protagonista al Dalai Lama.