De un día para otro Edwin Castro se convirtió en millonario. Y no en cualquier rico. Este hispano residente en Los Ángeles es el afortunado ganador del mayor premio que ha entregado el  Powerball  en toda su historia: 2.000 millones de dólares. Ni bien cobró su premio, ya empezó a hacer noticia. Castro  ganó la lotería en noviembre del 2022 y recién en febrero de este año se presentó a reclamar sus 2.000 millones de dólares. Al final,  Castro  recibió 997,6 millones de dólares después de pagar impuestos. Tuvo la opción de recibir pagos mensuales de 66 millones de dólares, pero desistió. Ahora se conoce que ya empezó a gastar su inmensa fortuna. La primera gran compra que hizo es una espectacular mansión  en  Hollywood Hills , California, por la que  pagó 25,5 millones de dólares . El diario Los Ángeles Times informó que  Castro  compró la mansión a través de una sociedad de responsabilidad limitada. El nuevo millonario incluso negoció un descuento, pues la propiedad estaba siendo vendida en 29,95 millones de dólares. Se trata de la venta más cara en Hollywood Hills este año  y entre las más caras de la historia del vecindario. La moderna  mansión  que compró  Edwin Castro  fue construida el año 2022 por  Roman James Design , una empresa dedicada a las edificaciones de lujo, de acuerdo con  Univisión . Está ubicada en la ladera de la montaña en  Hollywood Hills. Castro  tendrá como vecinos a algunas celebridades como  Ariana Grande, Dakota Johnson y Jimmy Kimme l. “Tiene una fachada de madera y hormigón que cubre las formas cuadradas de la vivienda y sus interiores son abiertos, luminosos y con vistas panorámicas a la ciudad, sobre el Sunset Strip hasta el Chateau Marmont” , describe Los Ángeles Times. La probabilidad de acertar  los 5 números ganadores del Poweball es de 1 en 292 millones, según la Asociación Multiestatal de Lotería. La mansión tiene 13.578 metros cuadrados. Consta de tres pisos y una gran terraza en la azotea. Cuenta con cinco dormitorios, seis baños, una sala de juegos, otra sala de cine, bar, gimnasio, bodega, baño frío, sauna y ducha de vapor. En el ático de la mansión se ubica la suite principal, con un balcón privado y un baño cubierto de losas de mármol blanco y negro. En la parte posterior tiene una piscina, un spa y una cocina al aire libre. “Esta casa es un ejemplo perfecto de acabados bien equilibrados. Es sexy y cool, pero, aun así, es un lugar al que se puede llamar hogar” , describió el agente inmobiliario Stefan Pommepuy, de The Agency, al  New York Post . ¿Cuánto cuesta el mantenimiento de esa lujosa mansión? Según  Telemundo , solo en impuestos anuales a la propiedad Edwin Castro deberá desembolsar 312.000 dólares. También debe pagar 500.000 dólares al año de seguro y unos 15.000 dólares mensuales solo en luz, agua y gas. Sobre  Edwin Castro  no se sabe mucho. Tampoco se tiene una imagen de él. El pasado 5 de noviembre, compró un billete del  Powerball  en una gasolinera de  Altadena , un suburbio de Los Ángeles. Acertó los cinco números y se convirtió en el ganador del mayor premio de lotería de Estados Unidos. El dueño de la tienda, Joe Chahayed, un inmigrante sirio, recibió un bono de US$1 millón de la  lotería  por vender el boleto ganador. Además… ¿Por qué se revela el nombre del ganador? En  California , la lotería “está sujeta a las leyes de divulgación pública”, lo que significa que el nombre completo del ganador, la ubicación del que vendió el boleto y los detalles de las ganancias “son asuntos de registro público y están sujetos a divulgación”. Cuando en febrero  Castro  acudió a cobrar su premio emitió un comunicado donde dijo sentirse “conmocionado y extasiado”. “Por mucho que me sienta conmocionado y extasiado por haber ganado el sorteo de Powerball, el verdadero ganador es el sistema de escuelas públicas de California... La misión de la lotería de California, que es proporcionar fondos complementarios para la educación pública de  California  en las escuelas y universidades públicas, hace que esta sea una gran victoria para el estado. Como alguien que recibió las recompensas de ser educado en el sistema de educación pública de California, es gratificante escuchar que, como resultado de mi victoria, el sistema escolar de California también se beneficia enormemente”,  dijo en el comunicado. Cabe precisar que la  Lotería de California  financia programas en escuelas, colegios comunitarios y universidades con la venta de los boletos. Así, del premio de  Edwin Castro  las escuelas públicas de California recibirán un total de 156 millones de dólares, una cifra récord.