Corea del Norte  lanzó hoy un misil balístico no identificado al mar de  Japón  (llamado mar del Este en las dos  Coreas ), según informó el ejército surcoreano en un breve comunicado. El  Estado Mayor Conjunto  (JCS) no ofreció por el momento más información sobre este lanzamiento, el segundo que realiza Pionyang en lo que va de año. La Guardia Costera nipona notificó el lanzamiento a las 17.25 hora local (8.25 GMT) citando información facilitada por el Ministerio de Defensa. Poco después, fuentes del Gobierno japonés citadas por la agencia Kyodo también confirmaron que se trata del lanzamiento de un misil balístico de tipología no especificada. En la víspera Corea del Norte amenazó con una respuesta “sin precedentes” a los ejercicios militares que tienen previstos para marzo el Sur y EE.UU., que la semana próxima realizarán además un ejercicio teórico que simula un ataque nuclear del régimen. Pionyang realizó el año pasado un número récord de lanzamientos de misiles, en torno a medio centenar, en muchos casos en respuesta a maniobras conjuntas del Seúl y Washington y al despliegue de activos estratégicos del Pentágono en la península. Fotos por satélite muestran además que el centro de pruebas nucleares de Punggye-ri (noreste del país) lleva completamente rehabilitado desde hace casi un año y está listo para albergar una nueva prueba atómica.