El coordinador especial de la  ONU  para el proceso de paz en  Medio Oriente , Tor Wennesland, confesó estar “horrorizado” este miércoles por los enfrentamientos entre musulmanes y policías israelíes en la mezquita de  Al Aqsa  y llamó a mantener el statu quo de los lugares sagrados de  Jerusalén . “ Estoy horrorizado  por las imágenes de violencia dentro de la  mezquita . Estoy preocupado por la aparente golpiza contra palestinos por parte de las fuerzas de seguridad israelíes y el gran número de arrestos” , dijo  Wennesland  en un comunicado, en el que también rechazó  “el almacenamiento y uso de fuegos artificiales y rocas por parte de  palestinos ” dentro del templo. La madrugada de este miércoles, grandes grupos de fieles musulmanes que querían pasar la noche dentro de la mezquita de  A l  Aqsa , ubicada en la  Ciudad Vieja de Jerusalén Este  ocupado, se enfrentaron con fuerzas israelíes que los desalojaron a la fuerza. Videos difundidos en internet muestran a los uniformados armados golpeando con sus toletes a numerosos musulmanes que se encontraban arrodillados en el piso, y empujando violentamente a fieles que rezaban frente a sus alfombras en la  Explanada de las Mezquitas . Las imágenes también mostraban a hombres encapuchados lanzando  fuegos artificiales  desde el interior de la mezquita. Según la Policía israelí,  “ jóvenes enmascarados  se atrincheraron violentamente en la mezquita con fuegos de artificio, palos y rocas”  pese a intentos fallidos de  “negociar para que salieran”,  por lo que sus agentes irrumpieron en el templo, se enfrentaron con ellos, y arrestaron a más de 350. Fuentes palestinas denunciaron un  “uso excesivo de la fuerza”  por parte de la Policía, destacaron que el número de detenidos supera los 500 e informaron que al menos 25 resultaron heridos. A estos eventos siguió un intercambio de proyectiles entre  Gaza  e  Israel , en el primer incidente grave desde el comienzo del mes sagrado musulmán de  Ramadán , que esta semana se solapa con la  Pascua judía . “Este período sagrado y los lugares de culto deben ser para una  reflexión religiosa  segura y pacífica” , dijo Wennesland, llamando a los líderes políticos, religiosos y comunitarios de ambos lados  “a que rechacen la retórica incendiaria y las acciones provocativas”. “Debe mantenerse el statu quo histórico de los lugares sagrados” , subrayó. Según el “ statu quo ” vigente desde 1967, cuando Israel ocupó la parte este de  Jerusalén , la Explanada de las Mezquitas está reservada exclusivamente al culto de musulmanes y Jordania quedó a cargo de la custodia el lugar. Los episodios de este miércoles elevan significativamente la tensión en el marco del  conflicto palestino-israelí,  que ha dejado 92 palestinos muertos y 15 del lado israelí en lo que va de 2023.