Hong Kong  levantará el miércoles la obligación de llevar mascarillas, anunció el jefe ejecutivo de la ciudad,  John Lee , acabando con la última gran restricción vigente vinculada a la pandemia del  covid-19 . La ciudad semiautónoma china era uno de los últimos territorios del mundo en exigir el uso de la mascarilla en casi todos los sitios públicos. La medida afectaba a todas las personas mayores de dos años, que se exponían a multas de hasta 10.000 dólares hongkoneses (1.275 dólares) si la incumplían. “ Anuncio que el requisito de la mascarilla se cancelará completamente a partir de mañana, 1 de marzo, incluido en espacios cerrados, abiertos y en el transporte público ”, dijo Lee en una rueda de prensa el martes. También añadió que los hospitales y las residencias de ancianos podían imponer sus propias restricciones. El porte obligado de la mascarilla se impuso hace tres años y ha estado vigente por casi mil días.