La  tormenta  tropical  Ophelia  tocó tierra este sábado cerca de Emerald Isle, en  Carolina del Norte  ( EE.UU. ), provocando intensas lluvia, fuertes vientos y dejando a miles de hogares sin electricidad. La tormenta llegó a  Emerald  Isle con vientos de 113 kilómetros por hora sobre las 6:15 hora local (10:15 GMT), pero se espera que se debilite a medida que avance hacia el norte de la costa este de  EE.UU.  durante la jornada del sábado, según el  Centro Nacional de Huracanes  (NHC, en inglés). Hacia las 11:00 hora local (15:00 GMT), los vientos ya se habían debilitado y soplaban con una fuerza de 80 kilómetros por hora, de acuerdo al  Centro Nacional de Huracanes. Pese a que los vientos se debilitaron,  la tormenta está dejando fuertes lluvias  en una extensa franja de estados de EE.UU., incluidos  Virginia, Maryland, Delaware, Nueva Jersey y Nueva York. Según el sitio web especializado  PowerOutage , alrededor de 70.000 hogares y negocios se encontraban sin electricidad en la mañana del sábado, aunque unas horas más tarde, a las 13:30 hora local (17:30 GMT), ese número  había descendido a 30.000. La amenaza de lluvia también hizo que se pospusieran dos partidos de las  Grandes Ligas de Béisbol  programados para el sábado.