Una semana y media después de sobrevivir a la caída de un helicóptero en Soledad (Atlántico,  Colombia ), reapareció Karim Nader Abu Naba’a, también conocido como el ‘Príncipe Karim’, hijo de un magnate petrolero árabe. A través de sus redes sociales, el hombre compartió el gesto que tuvo con una mujer que lo ayudó en el accidente aéreo ocurrido el pasado viernes 17 de febrero en el barrio El Porvenir, del área metropolitana de Barranquilla. La sorpresa quedó registrada en un video que difundió este martes en su cuenta de Instagram y en él se logra observar la reacción de la joven, identificada como  Francheska Lizardo , cuando ve la camioneta con un lazo. “¡No, no puedo!” , responde la mujer en el momento de alegría, tras reparar el vehículo. ”Lo más importante de este accidente es que supe quiénes son mis amigos.  Francheska Lizardo  me ayudó por 24 horas en Barranquilla y este es su primer regalo. El seguro es mucho más caro que este. ¡Gózalo tu carro! Te quiero mucho, buen trabajo ”, dijo Karim. Al pie de la publicación, agregó que “vienen más cosas. Voy a regalar casas, escuelas y algunas cosas más. Ya caminé un poco más”. Hay que recordar que el accidente aéreo se presentó pasadas las 5 de la tarde, cuando la población se encontraba en vísperas del  Carnaval de Barranquilla . Además de Karim Nader Abu Naba’a, otras dos personas resultaron heridas y fueron identificadas como Juan Antonio Renoso Castro, de República Dominicana, y Juan Carlos Sáenz Lozano, piloto retirado de la Fuerza Aérea de Colombia. Todos iban a bordo del helicóptero tipo  Bell 206 de matrícula HK-4750 . Fueron auxiliados por uniformados de la Policía y trasladados a un centro asistencial cercano. La aeronave, que explotó instantes después del impacto, pertenecía a la empresa Aerocesar y había sido alquilada durante una hora para hacer sobrevuelo de Barranquilla. El pasado fin de semana, mientras se recupera aún de las lesiones, el ‘Príncipe Karim’  relató en un video lo sucedido  y los motivos de su estadía en la capital del Atlántico. ”Estaba en Barranquilla por el concierto del artista Don Omar el viernes 18 de febrero. Pero no pensé que otro de mis viajes saldría así tan random. Yo estaba con Jhonny y pensábamos que iba a ser otro sobrevuelo normal para conocer Barranquilla desde arriba”, señaló. Añadió: “Todo iba normal, hasta que en algunos 6 minutos de haber despegado, veo que el RPM cambio de repente, el motor se apagó, y le grité al piloto ‘auto rotación’, haciendo referencia a lo que tiene que hacer para lograr el aterrizaje mientras íbamos en caída libre. Pero fue lo último que se escuchó antes del golpe del helicóptero contra el suelo”. Karim aseguró que el impacto fue muy fuerte, pero todos los que estaban a bordo quedaron conscientes. Él salió arrastrándose y después fue auxiliado por una comunidad. 15 segundos después, según calculó, explotó la aeronave. ”En verdad el Bell 206 de la empresa Aerocesar SAS se veía viejo, le pregunté al piloto Juan Carlos Sáenz Lozano cuántas horas de vuelo tenía y respondió que más de cinco mil, pero me senté atrás”, dijo. Karim sostuvo que debió ser  trasladado a Nueva York  para someterse a operaciones en la columna y en el pie. Por lo anterior, indicó que sus abogados ya están trabajando para demandar a la empresa “por falta de mantenimiento”. Con lo que podría recaudar “de la demanda”, va a construir una escuela o un centro deportivo, según prometió.