El presidente de  Francia ,  Emmanuel Macron , celebró hoy los esfuerzos del Gobierno  colombiano  para lograr una “ paz total ” en el país durante un encuentro con el presidente  Gustavo Petro  en  París , en los márgenes de la Cumbre para un nuevo pacto financiero mundial. Según indicó el  Elíseo  en un comunicado, ambos mandatarios departieron este jueves y expresaron su voluntad de reforzar los lazos de sus naciones, especialmente en “ sectores estratégicos ”. “ El jefe del Estado celebró los esfuerzos del presidente Petro para alcanzar la paz total en  Colombia .  Francia  está al lado de las autoridades colombianas para alcanzar este objetivo ”, señalaron las fuentes. Ambos gobernantes conversaron igualmente sobre la “ crisis venezolana ” y coincidieron en el “ objetivo de apoyar el proceso de  México  por el que las autoridades y la oposición negocian una salida de la crisis ”, según el texto. El Elíseo destacó también la sintonía de Macron y Petro en cuanto al “ compromiso de preservar la biodiversidad y el respeto a los derechos de las comunidades que viven en esos ecosistemas ”. En ese marco, “ Francia y Colombia seguirán colaborando para desarrollar nuevos proyectos en la Amazonía ”. Petro es uno de los jefes de Estado presentes en París para asistir a la Cumbre para un nuevo pacto financiero mundial, impulsada por Macron con el objetivo de abrir debate sobre la necesidad de reformas en el sistema de financiación del desarrollo y la de alinear la lucha contra la pobreza y el combate contra el cambio climático. En su intervención en ese foro, Petro pidió la puesta en marcha de un “ plan Marshall ” para financiar la lucha contra la crisis climática que, aseguró, “ no puede ser resuelta por el mercado, que es quien la ha creado ”.