Un total de 25 parejas, varias de ellas con años de convivencia, se casaron este martes en  Venezuela  en una boda colectiva organizada por la Alcaldía de Chacao, uno de los cinco municipios que componen  Caracas , con motivo del  Día de San Valentín . El evento sirvió para que 50 personas se comprometieran ante familiares, amigos y transeúntes que se detuvieron a apreciar la boda conjunta, que se llevó a cabo en una plaza pública. El alcalde de Chacao,  Gustavo Duque , explicó que las parejas fueron asesoradas en cuanto a los vestidos y el maquillaje, y recibieron como obsequio la decoración del espacio y el brindis. Además, subrayó, entregarán a las parejas premios como estadías en hoteles, cenas en restaurantes y días de espás. Yoli Charris , de 54 años, dijo que un 14 de febrero, de hace 27 años, empezó a salir con su actual pareja, por lo que vio la oportunidad perfecta para formalizar su relación este día. ” Siempre hemos querido estar casados y se dio hoy ”, contó a EFE la recién casada. Por su parte,  Jennifer Albornoz  explicó a EFE que ya tiene 13 años con su pareja, con la cual ya había pensado “ desde hace tiempo ” firmar el matrimonio. La celebración removió las emociones de la mujer, que dijo sentirse segura de la decisión de casarse. ” Se nos dio la oportunidad de casarnos a través de la Alcaldía de Chacao y pienso que (...) este era nuestro momento ”, aseguró.