El cardenal australiano  George Pell , que llegó a ser tesorero del  Vaticano  antes de ser acusado y absuelto de abuso sexual en su país, murió en  Roma  a los 81 años, indicó una autoridad eclesiástica el miércoles. “ Con profunda tristeza puedo confirmar que su eminencia, el cardenal  George Pell , falleció en Roma a primera hora de la mañana ”, dijo el arzobispado australiano Anthony Fisher en un comunicado enviado a la AFP. “ Estas noticias llegaron con gran conmoción para todos nosotros ”, apuntó. “ Por favor, recen por el reposo del alma del cardenal Pell, por el consuelo de su familia y de todos aquellos que lo quisieron y lloran su muerte en este momento ”, agregó. Antes de su arresto en Australia, Pell era considerado la mano derecha del papa Francisco y la tercera persona más importante en la Iglesia católica. Entró en prisión en 2019 tras ser considerado culpable de abusos sexuales a dos menores de 13 años en los años 1990. Estuvo 12 meses en la cárcel de Barwon cerca de Melbourne antes de que la Corte Suprema de Australia lo absolviera en apelación. Nacido en una pequeña localidad en el estado meridional de Victoria, Pell llegó más alto en la Iglesia católica que ningún australiano antes que él. El antiguo primer ministro conservador del país oceánico,  Tony Abbott , lo llegó a definir como “ uno de los mejores clérigos que Australia ha conocido ”.