Las tropas ucranianas lograron avanzar alrededor de otros 1,5 kilómetros cuadrados cerca de la localidad liberada de  Robotyne , en la región se  Zaporizhzhia , informó el portavoz del grupo operacional estratégico  Tavria , a cargo de la zona sureste del frente, de las Fuerzas Armadas de  Ucrania , Oleksandr Shtupun. “ Continuamos logrando pequeños avances en la zona de  Robotyne . Alrededor de otros 1,5 kilómetros cuadrados de nuestro territorio ucraniano han sido liberados ”, dijo hoy durante un programa informativo nacional. Agregó que en el frente de  Zaporizhzhia  se están librando intensos combates. “ Los rusos se aferran a cada metro de nuestra tierra ucraniana... Sin embargo, las Fuerzas de Defensa de  Ucrania  están tratando de dificultar al máximo la logística al ejército ruso, y en determinadas zonas esto está dando frutos ”, subrayó. El comandante del grupo operacional Tavria,  Oleksandr Tarnavski , había informado hoy de que las fuerzas de defensa ucranianas avanzaron más de un kilómetro en el frente de  Tavria  y que las pérdidas en las filas rusas ascendieron a 226 en las últimas 24 horas. “ Las unidades de artillería de nuestro ejército completaron 1.391 misiones de fuego durante el día. En las últimas 24 horas, las pérdidas enemigas ascendieron a 226 personas (72 muertos, 149 heridos, 5 prisioneros) ”, escribió en un mensaje en Telegram. Señaló, además, que las fuerzas ucranianas lograron destruir 27 unidades de equipamiento militar ruso, en particular, tres tanques, dos vehículos blindados de combate, tres sistemas de artillería y morteros, dos sistemas de lanzacohetes múltiples, nueve drones, cinco unidades de equipamiento automovilístico y tres unidades de equipamiento especial, además de seis depósitos de munición. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.