El canciller cubano, Bruno Rodríguez, denunció que la embajada de su país en  Washington  fue objeto el domingo por la noche de una agresión con dos cocteles  molotov , descrita por el funcionario como un “ ataque terrorista ”. “La  Embajada  de  Cuba  en  EEUU  fue objeto de un ataque terrorista de un individuo que lanzó 2 cocteles  molotov ” , dijo Rodríguez en un mensaje en su cuenta X, antes Twitter, en el que aclaró que el personal de la representación diplomática no sufrió daños. Informó también que las autoridades cubanas están  “precisando los detalles”  de esta agresión. “Es el segundo ataque violento  contra  la sede diplomática en  Washington ” , añadió el  canciller , en referencia a otro incidente ocurrido en abril de 2020, cuando un  hombre  efectuó disparos  contra  la  embajada  cubana en la capital estadounidense. El ataque de la noche del domingo ocurre unas horas después de que el presidente  Miguel Díaz-Canel  regresara a  La Habana  después de haber pasado toda la semana en  Nueva York , donde asistió a la  Asamblea General de Naciones Unidas  y a otras actividades con partidarios de  Cuba  en  Estados Unidos . En  Nueva York  también se registraron manifestaciones de cubanos que residen en ese país en  contra  de la presencia de  Díaz-Canel  en la  Asamblea de la ONU,  según mensajes y videos difundidos en redes sociales. “ Los grupos anticubanos acuden al  terrorismo  al sentir impunidad, algo sobre lo que # Cuba  ha alertado a autoridades estadounidenses reiteradamente ”, dijo Rodríguez en su mensaje en X. En abril de 2020, el  canciller  cubano convocó a la entonces encargada de negocios de  Estados Unidos  en La Habana,  Mara Tekach , para expresar su “ enérgica protesta ” por lo que denominó como una “agresión terrorista”  contra  su  embajada . El tiroteo en esa ocasión dejó profundas marcas en las columnas dóricas de la entrada, rompió una farola y varios vidrios y molduras del frontis del edificio, constató la AFP.