Una mujer en  Brasil  fue asesinada a puñaladas sin razón alguna, después de que confrontara a un hombre en estado de ebriedad quien la acoso mientras ella realizaba una llamada telefónica en voz alta. La mujer identificada como  Fabills Felipe de Almeida , de 37 años, acababa de terminar su jornada laboral, cuando se dirigió a encontrarse con unos amigos en un bar. El sospechoso,  Eberson de Oliveira , de 51 años, también estaba bebiendo en el lugar cuando Fabills llegó. A través de redes sociales se difundió el momento en el que cámaras de seguridad muestran a la joven mantener un altercado verbal con Eberson, cuando Fabills lo abofetea y el sujeto le responde apuñalándola en su mano derecha y en el pecho. Momentos después, la mujer tuvo que ser ayudada por transeúntes, quienes se percataron de las graves lesiones que tenía, según The Sun. De acuerdo con los primeros reportes, los hechos ocurrieron después de que Eberson comenzará a acosar a Fabills mientras ella tenía una llamada telefónica. Los sucesos ocurrieron el pasado 4 de marzo en el municipio de  Fortaleza , ciudad capital del estado de  Ceará . Fabills  fue trasladado de urgencia al hospital mientras luchaba por su vida; sin embargo, falleció dos días después. La Secretaría de Seguridad Pública calificó el crimen como producto de una discusión “banal”, por lo que emitió una orden de arresto en contra de Eberson de Oliveira, quien fue detenido por su atroz acto el pasado 9 de marzo.