Las mujeres desaparecidas en Celaya fueron calcinadas por una célula criminal proveniente del estado de Tamaulipas,  México , integrada por seis hombres, uno de ellos de nacionalidad hondureña, que estaban al servicio de un grupo delictivo local, informó el titular de la Fiscalía General del Estado (FGE), Carlos Zamarripa Aguirre. “Se pudo establecer que los integrantes de esta célula criminal fueron quienes trasladaron a las seis jóvenes a Juventino Rosas, a un lugar donde a la postre las privaron de la vida”, explicó el abogado del estado en rueda de prensa. Mediante estudios científicos hasta la tarde de este viernes habían sido identificadas cinco de las mujeres, de entre cientos de indicios encontrados en un inmueble del municipio de Juventino Rosas, explicó en las oficinas centrales de la FGE en  Guanajuato  capital. “Hasta el momento se han podido establecer que cinco perfiles genéticos corresponden a cinco de las seis jóvenes desaparecidas y se sigue trabajando, con varias decenas, cientos de indicios que se recabaron en el lugar”. Describió que “la mayoría de los restos, son restos óseos y fueron calcinados casi en su totalidad”, por lo que aún sigue trabajando en ello antropólogos, arqueólogos forenses y genetistas. Foto: Valente Rosas/En la imagen los peritos acompañados de la AIC, recaban datos en la comunidad El Cerrito, perteneciente al municipio de Juventino Rosas Las seis mujeres iban juntas hacia la comunidad  San José de Guanajuato , de Celaya, el 7 de marzo pasado, y en la glorieta que está muy cerca de ahí las interceptan los criminales, describió Zamarripa. Ellas son:  Yoselin Daniela Zamorano Macías de 20 años ,  Mariana Gutiérrez Guzmán  de 19 años,  Sandra Daniela Paredes González  de 24 años,  Paulina Berenice Reséndiz Martínez  de 25 años,  Gabriela Barbosa Ruiz  de 48 años y  Rosa María Ramírez Ayala  de 42 años. Familiares de  Yoselin Daniela Zamorano Macías  señalaron que la fiscalía no les ha informado sobre su paradero, por lo que en las investigaciones ministeriales sigue en calidad de desaparecida. En rueda de prensa dijo que hay una hipótesis sobre el móvil del crimen contra las mujeres, que expondrá ante el juez para vincular a los presuntos responsables a proceso penal. El fiscal señaló que a los seis detenidos se les aseguraron armas de fuego, que de acuerdo a estudios de balística están relacionadas con diversas ejecuciones que se integran en carpetas de investigación; además, se les encontraron cartuchos útiles, equipo táctico y droga. En las afueras de la Presidencia Municipal, la familia de  Yoselin Daniela Zamorano García  exigió a las autoridades que se les informe sobre su paradero. “Todavía falta el cuerpo de mi sobrina”, dijo una de las manifestantes. “¿Ella dónde está?”. Una de las tías de Yoselin pidió que se les diga la verdad sobre dónde está su sobrina, porque primero se les dijo que eran seis cuerpos los localizados y ahora sólo hay cinco. “Yo sé que ya no la van a entregar vida”, “que nos digan dónde este su cuerpo”. En la Plaza Principal de Celaya, activistas sociales exigieron justicia para las seis jóvenes asesinadas, y seguridad para todas las mujeres, que ahora no pueden ni salir a la calle por el peligro. “¡No queremos más muertas!”, repitieron. “Alcemos la voz por los crímenes que se han vuelto cotidianos. ¡Chingao Celaya: Despierta!, ¿cuántas más?... Ni una más, ni una más”, expresó una de las manifestantes.