Con el paso de las horas se pudo conocer que el “arriesgado” viaje sorpresa de Biden se manejó bajo condiciones de estricto secreto, al punto de que se notificó a Rusia sobre la llegada del presidente estadounidense apenas pocas horas antes de que el Air Force One aterrice en la capital ucraniana. El asesor de seguridad nacional de la Casa Blanca, Jake Sullivan dijo a la agencia AFP que la visita  “requirió un esfuerzo operativo y logístico de seguridad por parte de profesionales de todo el gobierno de Estados Unidos para asumir algo inherentemente arriesgado y hacer que tuviera un nivel de riesgo manejable”. Esta fue la primera visita de Biden a Ucrania desde el inicio de la guerra. Su llegada, además, es la última de la lista de líderes occidentales que han ido a visitar a Zelensky para transmitirle el apoyo de sus países, entre los que destacan el francés Emmanuel Macron; el primer ministro canadiense Justin Trudeau o el canciller alemán Olaf Scholz. Este encuentro se produce después de que Zelensky se reuniera con Biden el pasado 21 de diciembre durante una histórica visita a Washington, en el primer viaje del presidente ucraniano al exterior desde que se inició la guerra. Visita previa La Primera Dama en zona de guerra Si bien es la primera vez que el presidente Biden visita Ucrania desde el inicio de la guerra, la Primera Dama Jill Biden estuvo en la ciudad de Uzhhorod, fronteriza con Eslovaquia, el 8 de mayo del 2022 para participar de las celebraciones por el Día de la Madre.  Durante su visita, Biden se reunió con Zelensky para “ conversar sobre su visión del mundo ” y posteriormente se les pudo ver caminando cerca de la Catedral de San Miguel, en el centro de Kiev, para posteriormente visitar el muro conmemorativo en honor a los soldados ucranianos caídos durante la guerra contra Rusia. Ambos líderes también ofrecieron declaraciones a la prensa.  “Un año después, Kiev sigue de pie. Ucrania sigue de pie y la democracia sigue de pie”,  dijo el presidente estadounidense. Biden anunció, además, que su país enviará 500 millones de dólares más en ayuda a Ucrania. Este paquete incluirá más equipo militar, además de municiones de artillería, obuses y misiles Javelin, un arma portátil diseñada para destruir tanques y otros vehículos pesados. Sin embargo, no hubo ninguna referencia a los aviones F-16 que el líder ucraniano ha pedido a sus aliados para hacer frente a Rusia. Este nuevo envío de 500 millones de dólares se suma a los US$30 mil millones que EE.UU. ha destinado como ayuda a Ucrania desde el inicio de la guerra. Zelensky, por su parte, agradeció la presencia del líder estadounidense y aseguró que ambos habían hablado “ sobre armas de largo alcance y armas que aún podrían suministrarse a Ucrania pero que no se han suministrado antes” , sin dar más detalles sobre a qué tipo de armamento se refería exactamente. Para el corresponsal de la BBC en Ucrania, James Waterhouse, “ el hecho de que el presidente de Estados Unidos se reúna con el líder de Ucrania en el corazón de la capital en medio de un conflicto a gran escala es significativo y simbólico” . Así lo hizo notar el mismo Biden en un comunicado emitido por su oficina luego de la visita, en el que resaltaba que “ cuando Putin lanzó su invasión hace casi un año, pensó que Ucrania era débil y que Occidente estaba dividido. Pensó que podría durar más que nosotros. Pero estaba completamente equivocado ”. La visita de Biden se produce, además, un día después de que el jefe de la diplomacia de Estados Unidos, Antony Blinken, exprese su preocupación porque los servicios de Inteligencia recibieron reportes alertando sobre la intención de China de enviar suministros a Rusia. “ La preocupación que tenemos ahora se basa en la información que tenemos de que están considerando brindar apoyo letal ” a Moscú para usar en su invasión de Ucrania, dijo Blinken a la cadena CBS. El aviso se produce, además, en medio de una escalada de tensión entre Estados Unidos y China a causa de un presunto globo espía enviado por Beijing y derribado en cielos norteamericanos. Estos choques, hasta ahora diplomáticos, hacen temer que China decida cruzar la línea marcada por Biden en marzo del 2022, cuando les advirtió que no intervengan enviándole armas a Moscú. MENSAJE A TODOS LOS FRENTES La mirada de Hernán Molina, analista político argentino radicado en Estados Unidos Biden buscó dos cosas con su visita a Ucrania. Una es asegurar que Estados Unidos sigue al lado de Kiev y que se opone a los deseos hegemónicos de Putin. Pero el otro va hacia China y al resto de la OTAN, a estos últimos para mostrarles que EE.UU. seguirá demandando que sigan unidos y a China para que no se meta tratando de proveer de tecnología y armas a Rusia.  Si China lo hace, la guerra se extenderá mucho más, se hará mucho más dura y se volverá insostenible. Lo peor que puede pasar es eso, que sea una guerra insostenible, que Ucrania se quede sin recursos y termine entregando territorio a Rusia. Por otro lado, existe el temor de que en algún momento los votantes de los países que forman esta alianza empiecen a cansarse de esta guerra y digan: "si Rusia quiere quedarse con Ucrania que lo haga".  Por qué Biden viajó en este momento puede tener varias respuestas, que pasan sobre todo por temas de seguridad. Pero creo que también influye que estén cerca las elecciones, el presidente quiere demostrar que está al frente de las Fuerzas Armadas de Estados Unidos pero también que está al frente de la alianza internacional que apoya a Ucrania.