Equipos de rescate de  Estados Unidos  y  Canadá  multiplican este martes sus esfuerzos para encontrar un sumergible con cinco personas a bordo que desapareció en el  océano Atlántico  cuando se dirigía a explorar los restos del “ Titanic ”. El sumergible, llamado “ Titán ” y operado por  OceanGate Expeditions , comenzó su descenso el domingo por la mañana y perdió contacto con la superficie menos de dos horas después, según las autoridades. Entre sus ocupantes figura el millonario y aviador británico  Hamish Harding , presidente de la compañía de jets privados  Action Aviation . Harding, de 58 años,  escribió el domingo  en Instagram que estaba orgulloso de participar en la expedición. El conocido empresario paquistaní  Shahzada Dawood , vicepresidente del conglomerado  Engro , y su hijo  Suleman  también iban a bordo, según un comunicado de la familia. “Por ahora, se ha perdido  el contacto con el sumergible  y la información disponible es limitada” , añadió la familia, agradeciendo a colegas y amigos su implicación. También integra la expedición el especialista francés en el “ Titanic ”, el oceanógrafo  Paul-Henry Nargeolet , de acuerdo con la publicación de  Harding . La  Guardia Costera  estadounidense admitió que las operaciones de búsqueda eran complejas. “Es una región lejana y es complicado hacer búsquedas en una zona así” , dijo el lunes el contralmirante  John Mauger  a los reporteros en Boston (noreste), desde donde supervisa la operación. “Trabajamos muy duro”   para encontrarlo, insistió. Las búsquedas, en superficie o bajo el agua, deben abarcar una región de  “unos 1.450 km al este del  cabo  Cod , a una profundidad de alrededor de 4.000 metros”. El tiempo es un factor crítico. La embarcación tiene  reservas de oxígeno para un máximo de 96 horas para cinco personas , y  Mauger  estimó el lunes por la tarde que contaban aún con 70 horas o más. Las búsquedas aéreas, que no dieron resultados en toda la jornada del lunes, fueron suspendidas por la noche, tuitearon los guardacostas estadounidenses hacia las 21H00 (01H00 GMT del martes). El buque “ Polar Prince ”, desde el cual se lanzó el domingo el sumergible, y una unidad de la  Guardia Nacional  siguieron rastreando la zona por la noche. “ El sumergible fue lanzado con éxito y  Hamish  está actualmente buceando ”, tuiteó el domingo la empresa  Action Aviation , con sede en  Dubái , precisando que la misión había empezado  “esa mañana a las 4″. “La tripulación del sumergible está compuesta por varios exploradores legendarios, algunos de los cuales han efectuado más de 30 inmersiones en el  RMS Titanic  desde los años 1980 ″, afirmó el propio  Harding  en Instagram el sábado, anunciando su participación en la misión. El contralmirante  Mauger  no quiso dar informaciones sobre las personas que iban a bordo  “por respeto a las familias”,  y se limitó a decir que, según el operador, se trata de un piloto y otras cuatro personas. Action Aviation , contactada por la AFP, no quiso hacer ningún comentario. En las búsquedas se desplegaron dos aviones,  un C-130 estadounidense   y un P8 canadiense  equipado con un sonar capaz de detectar submarinos, según los guardacostas. OceanGate Expeditions  explicó en un comunicado que  “exploraba y movilizaba todas las opciones para  traer de regreso la tripulación  en total seguridad”. En su web, la compañía señala que utiliza un sumergible llamado “ Titán ” para sus inmersiones a una profundidad máxima de 4.000 metros (13.100 pies).  Tiene una autonomía de 96 horas para una tripulación de cinco personas. El “ Titanic ” zarpó del puerto inglés de Southampton el 10 de abril de 1912 para un viaje inaugural rumbo a  Nueva York , pero naufragó tras chocar contra un iceberg cinco días después. De los 2.224 pasajeros y tripulantes que viajaban a bordo,  fallecieron casi 1.500 . Los restos del transatlántico fueron descubiertos en 1985 a 650 kilómetros de la costa canadiense, a una profundidad de 4.000 metros en aguas internacionales del océano  Atlántico . Desde entonces, visitan el área buscadores de tesoros y turistas. Sin haber estudiado la embarcación en sí,  Alistair Greig , profesor de ingeniería marina en el  University College London , sugirió dos posibles teorías basadas en imágenes de la nave publicadas por la prensa. Dijo que si tenía un problema eléctrico o de comunicaciones, podría haber salido a la superficie y permanecer flotando,  “esperando a ser encontrada”. “Otro escenario es que el  casco de presión  estuviera dañado, una fuga” , señaló en un comunicado.  “Entonces el pronóstico no es bueno”. Si bien el sumergible aún puede estar intacto durante su inmersión,  “hay muy pocas embarcaciones”  capaces de llegar a la profundidad a la que podría haber viajado el “ Titán ”.