Una agente de la Policía Municipal de San Andrés Cholula, zona conurbada a la ciudad de Puebla,  México , recibió una brutal golpiza el pasado martes a manos de un hombre en estado de ebriedad. La violenta agresión fue captada por un testigo, quien compartió las imágenes en redes sociales y generó indignación. El hecho se produjo a horas de la mañana, durante un operativo de revisión de motocicletas en el cruce del bulevar Europa y bulevar América en Lomas de Angelópolis. Oscar N. -identificado de esa manera por las autoridades- fue retenido por agentes de la patrulla P-393 del área de Tránsito Municipal, precisó  El Universal de México . Minutos antes de su encuentro cercano con integrantes de las fuerzas de seguridad,  el sujeto de 26 años había sido avistado mientras ingería bebidas alcohólicas junto a un grupo de hombres en un estacionamiento . Se le había solicitado entonces retirarse del lugar, a lo que el individuo se negó rotundamente. Unos minutos más tarde, mientras se desplazaba en su moto -ya alcoholizado-, los uniformados vieron su oportunidad para detenerlo. Al pedirle que se bajara de la unidad,  el hombre se negó y forcejeó con dos mujeres policías.  Los intentos de ambas por controlar la ira del individuo fracasaron, al punto que el muchacho continuó con rodillazos y golpes a la cara, el cuello y el pecho de una de las dos integrantes de las fuerzas, que terminó ensangrentada. Rápidamente, automovilistas que transitaban por la zona se percataron de lo ocurrido y acudieron en auxilio de la mujer policía. Minutos más tarde, con ayuda de un grupo de refuerzos que arribó a la zona de conflicto,  el hombre pudo ser contenido y se lo traslado de una dependencia. “Detuvimos a Óscar “N.”, de 26 años de edad, por lesiones cometidas en agravio de dos mujeres pertenecientes a la Policía Municipal.  Fue puesto a disposición del Ministerio Público para realizar las diligencias a las que haya lugar”, precisaron desde la Secretaria de Seguridad Pública y Protección Ciudadana de San Andrés. Asimismo, divulgaron una imagen del detenido y sumaron un comunicado, en el que explican nuevamente lo sucedido. “Cabe señalar que a las mujeres policías se les brindó la atención médica correspondiente. Tras una revisión exhaustiva, fueron dadas de alta sin presentar lesiones de consideración.  Asimismo, ante la autoridad ministerial, interpusieron de manera personal la denuncia contra el presunto responsable” , cerró el escrito.