El  papa Francisco  bebió líquidos, recibió la Eucaristía e incluso hizo una breve llamada telefónica el jueves en su primer día completo de recuperación de una operación de tres horas para retirar tejido cicatricial intestinal y reparar una hernia en la pared abdominal, informó  el Vaticano . Francisco, de 86 años, descansó “ extensamente ” durante la noche y siguió descansando el jueves en el Policlínico Universitario Agostino Gemelli de  Roma , donde su condición era estable y su recuperación posoperatoria fue considerada regular, indicó el Vaticano en un comunicado. Estaba en una dieta líquida pero recibió la  Eucaristía . Entre los buenos deseos que el papa recibió estaba un cartel de la familia peruana a cuyo bebé bautizó el pontífice el 31 de marzo en el  Hospital Gemelli  durante su última estadía, mientras se recuperaba de una bronquitis. Francisco llamó brevemente a la madre para agradecerle, afirmó  el Vaticano . El cartel presentaba una foto ampliamente difundida del papa acariciando la mejilla del bebé,  Miguel Ángel , después del bautismo mientras su madre miraba. El papa Francisco fue internado en el Gemelli el miércoles para su segunda operación abdominal importante en dos años, luego de una cirugía de 2021 para retirarle parte del colon. Durante el procedimiento, los médicos eliminaron las adherencias —o cicatrices internas— en el intestino que habían causado un bloqueo parcial. También repararon una hernia que se había formado sobre una cicatriz anterior, colocando una malla protésica en la pared abdominal. El doctor  Sergio Alfieri , director de ciencias abdominales y endocrinas en el Gemelli de Roma, que ya había operado al pontífice del colon en 2021, dijo que la cirugía se llevó a cabo sin complicaciones y no se descubrieron otras patologías. Detalló que el tejido extirpado era benigno y que después de que se recupere, Francisco debería estar bien. Alfieri reveló que, además de la operación de hace casi dos años, antes de salir elegido papa en 2013, Francisco se había sometido a cirugías abdominales en su  Argentina  natal, que también le dejaron cicatrices. En una conferencia de prensa, explicó que Francisco estaba despierto e incluso bromeando. “ ¿Cuándo haremos la tercera ”, dijo el papa, según Alfieri. Se espera que Francisco pase varios días en la suite papal ubicada en la 10ma planta del Gemelli y todas sus audiencias hasta el 18 de junio fueron canceladas. La cirugía fue programada luego que Francisco se quejó de dolores cada vez más intensos y de obstrucciones intestinales. Tras acudir al hospital el martes para unas pruebas, el papa ingresó el miércoles por la mañana luego de su audiencia general semanal y entró al quirófano poco después. Es probable que la operación se haya realizado ahora a fin de que el pontífice tenga tiempo suficiente para recuperarse antes de los viajes previstos para este verano: del 2 al 6 de agosto visitará  Portugal  para asistir al  Día Mundial de la Juventud , entre el 31 de agosto y el 4 de septiembre estará en  Mongolia ; y el 23 de septiembre realizará una visita de un día a  Marsella ,  Francia . Al parecer no se encontraron protuberancias o abultamientos del intestino en la parte desgarrada de la hernia.