Un hombre murió tras ser succionado por la turbina de un avión luego de parase delante de ella cuando la aeronave aterrizaba en un reconocido aeropuerto de  Estados Unidos . La trágica muerte ocurrió el viernes por la noche en el estado de Texas, y la Policía investiga si se trató de un accidente o de un hecho intencional. El deceso tuvo lugar  el viernes  en el Aeropuerto Internacional de la ciudad de  San Antonio  del mencionado estado norteamericano. Allí, un operador de pista identificado como  David Renner , de  27 años , que dirigía a los aviones,  fue aspirado por la turbina de una aeronave de la aerolínea   Delta Airlines . El hombre, trabajaba para la empresa  Unifi Aviation , la cual es contratada por la compañía aérea para los servicios de tierra en ese aeropuerto de Texas, cuando a los pocos minutos de que tocó tierra el  vuelo 1111  procedente desde la ciudad de  Los Ángeles , ocurrió la tragedia. La portavoz del aeropuerto,  Erin Rodríguez , comunicó la noticia y confirmó la muerte del trabajador. “Ocurrió un accidente en tierra en el Aeropuerto Internacional de San Antonio (SAT) el viernes por la noche que resultó en la muerte de un miembro de la tripulación de tierra de la aerolínea”, dijo en un comunicado recogido por   CNN . “ Estamos profundamente entristecidos por este incidente y estamos trabajando con las autoridades  mientras comienzan su investigación. Compartiremos más información a medida que los detalles estén disponibles”, agregó. Por su parte, la Junta Nacional de Seguridad en el Transporte explicó el lunes que no era necesario abrir una investigación, dado que el accidente, según la información de uno de los médicos forenses que trabajó en el lugar, “no hubo problemas de seguridad operativa ni con el avión ni con el aeropuerto”. Sin embargo, la  Administración Federal de Aviación , que regula las aerolíneas y la seguridad de la aviación, sostuvo que sí iniciaría la investigación. La explicación oficial de la oficina del médico forense del condado de Bexar explicó que Renner murió por las heridas contundentes y cortantes causadas por la turbina, pero catalogó la forma de muerte como suicidio. Desde la compañía aérea, señalaron en un comunicado, que Delta está “ de duelo por la pérdida de la vida de un miembro de la familia de la aviación en San Antonio” . Tanto Delta como Unifi tienen su sede en Atlanta. Unifi se describe a sí mismo como el mayor proveedor de servicios de aviación y asistencia en tierra de América del Norte. Incluye a Delta, United, Alaska, Spirit y Frontier como sus clientes. La compañía dice que  tiene 20.000 trabajadores  de aviación que manejan equipaje, carga, catering, abastecimiento de combustible y otros trabajos en 200 ubicaciones. Con información de AP