El opositor venezolano exiliado en EE.UU.  Juan Guaidó , reconocido como presidente interino de su país por medio centenar de países de 2019 a 2022, dijo este lunes que “la segunda vuelta es una gran noticia para la democracia en  Ecuador ”. “ Ecuador  se va a sobreponer a la violencia y la pretensión  populista antidemocrática ”, escribió en un mensaje en la red social X (antes Twitter). Como ningún candidato alcanzó la mayoría requerida en las elecciones presidenciales celebradas este domingo en  Ecuador , según resultados preliminares, los dos más votados,  Luisa González , del movimiento  Revolución Ciudadana,  que lidera el expresidente  Rafael Correa  (2007-2017), y el joven empresario  Daniel Noboa , deberán enfrentarse en las urnas en una segunda vuelta el 15 de octubre. González  obtuvo el 33,31 % de los votos y  Noboa , hijo del empresario y cinco veces candidato presidencial  Álvaro Noboa , el 23,66 %. Guaidó , expresidente de la  Asamblea Nacional de Venezuela , felicitó a los ecuatorianos por la  “jornada en defensa de su país y sus derechos”  y señaló que la segunda vuelta es también una “ buena noticia ” para los que defienden la democracia en la región, entre los cuales se incluyó. La campaña electoral estuvo marcada por el asesinato del candidato  Fernando Villavicencio , un periodista que destapó escándalos de corrupción en los que presuntamente habría estado involucrado  Correa . Villavicencio  fue asesinado el pasado 9 de agosto por presuntos sicarios colombianos cuando salía de un mitin político en Quito. Su candidatura fue asumida por su colega periodista  Christian Zurita , que obtuvo el 16,5 % de los votos emitidos el domingo.