“ Hay momentos en los que no se debería dudar o compararse. Alguien dijo: ‘Yo daré tanques si alguien más también lo hace’” ,  sentenció . ¿A qué se refería?  El especialista Enrique Banús  explica: “ Alemania  se amparó en que  Estados Unidos  tampoco les entregará sus  M1 Abrams . Si los estadounidenses no lo hacían, pues ellos tampoco. Sin embargo,  Washington  explicó que su decisión respondía a que son tanques de manejo complicado y que, en casos de desperfecto, la reparación es muy compleja. Es decir, que los ucranianos no podrían usarlos, situación distinta a lo que ofrece la tecnología alemana ” De allí que Alemania se ubique en el centro de polémica. ¿Quiere o no entregar más armas a Ucrania? El miércoles 18, durante su presentación frente al  Foro de Davos , el  canciller alemán Olaf Scholz  señaló que su país “ seguirá apoyando a Ucrania durante el tiempo que sea necesario ”. Y, en efecto, no es que no los hayan ayudado a defenderse: Scholz recordó los “ sistemas defensivos como  IRIS-T  o  Patriot  y subrayó que Berlín ya ha invertido 12.000 millones de euros en ayuda ”. Pero Ucrania pide los tanques Leopard 2. Polonia  se pronunció al respecto. Siguiendo lo dicho por su  presidente, Andrzej Duda , el  primer ministro Mateusz Morawiecki  confirmó que están dispuestos a enviar los Leopard que son parte de su ejército. Pero no lo pueden hacer. Banús explica que, de acuerdo a ciertos tratados internacionales, para vender armas de ese tipo es necesaria la aprobación del fabricante. Es decir que si Polonia los entrega sin el visto bueno alemán, puede tener muchos problemas. Teniendo en cuenta que esta semana renunció la ministra de Defensa,  ¿se podría explicar la postura de Alemania como una traba burocrática?  “ No solo es burocrática, sino también psicológica ”, anota el analista. Para él, son tres las razones que explican la posición alemana. 1.  “ Tuvieron una titular de Defensa que fue un desastre. Al frente del ministerio,  Christine Lambrecht  no hizo nada y metió la pata con declaraciones fuera de lugar   [ aquí más detalles ] .  Por fin renunció, pero el canciller Scholz se demoró mucho en reemplazarla. Él prometió un gobierno paritario, pero en su partido no encontró mujeres especializadas en política de defensa ”. El martes último, Scholz  anunció  que  Boris Pistorius  se haría cargo del ministerio. 2 . “ Scholz es muy dubitativo, le cuesta tomar decisiones. Por su carácter, hay quienes lo comparan con su antecesora,  Angela Merkel , cuya gran cualidad era su paciencia. Él, en ese punto, se le parece ”. 3.  “El canciller es del  partido socialdemócrata , que siempre tuvo una relación ambigua con Rusia; a diferencia del otro gran partido tradicional, la  democracia cristina , que desconfió de ellos hasta la llegada de Merkel, quien tuvo una postura distinta. El caso es la socialdemocracia siempre trató de mantener buenas relaciones, de conversar, no romper palitos y no verlos como enemigos.  Aunque se han posicionado claramente a favor de Ucrania, arrastran un pasado y eso cuenta en temas de política exterior ”. Banús agrega: “ A pesar de esto,  Alemania  aporta armas y municiones. Lo que pasa es que  entregar los Leopard 2 sería como dar una salto de calidad , pues son tanques de combate con alcances mayores y gran eficacia. Lo que no quieren es que la guerra escale y por eso es que Zelensky les habla de esa manera ”. “ Creo que Alemania terminará cediendo porque hay mucha presión internacional  [la  Eurocámara  ya les hizo el pedido directo].  Además, internamente, la oposición  [la democracia cristiana]  está a favor de entregar los tanques. Incluso, en la coalición de Gobierno que está compuesta por tres partidos, hay quienes son favorables a enviarlos ”, concluye el analista. Y parece que hay una fecha límite para tener clara su postura.  Este viernes 20, el  Grupo de Contacto  -según “ La Razón ” es un colectivo de países liderados por  Estados Unidos - se reunirá en “ la base aérea de la localidad alemana de  Ramstein ”. Allí se darán cita representantes de los 29 países de la  OTAN  para discutir qué harán para frenar a  Rusia .