Las  fuerzas rusas  intentan contraatacar en los alrededores de la localidad de Verbove, hacia la que las tropas de  Kiev  tratan de avanzar tras anunciar la liberación del pueblo de Robotine, en el frente de Zaporiyia (sureste), informó hoy el portavoz militar ucraniano Oleksandr Shtupun. “Ahora las operaciones en la zona de Tavria parecen haber bajado de intensidad, pero el enemigo sigue intentando contraatacar” , dijo en la televisión ucraniana el militar, utilizando el término histórico con el que se designa a la zona sureste de  Ucrania , donde las fuerzas de  Kiev  llevan la iniciativa e intentan avanzar hacia el sur. Según el portavoz militar,  Rusia  estaría perdiendo numerosos equipos y hombres en su intento de recuperar terreno desde la localidad ocupada de Verbove. Shtupun informó también de progresos limitados ucranianos en dirección a Novoprokopivka, la otra localidad del frente de Zaporiyia en el punto de mira de Ucrania tras la anunciada liberación de  Robotine  (que Moscú niega). Mientras tanto, las fuerzas rusas siguen llevando la iniciativa en el segmento noreste del frente, donde, según otro portavoz militar ucraniano, Ilia Yevlash, las tropas rusas utilizan a diario grandes cantidades de munición, además de toda su gama de recursos en artillería y aviación. En el eje  Kupiansk-Limán  de esta sección de la línea de contacto, afirmó el militar, los rusos siguen desplegando un número masivo de tropas y concentran a 110.000 hombres para romper las defensas ucranianas. Según Yevlash, la intensidad de las operaciones rusas hace que se estén produciendo en esta zona intensos combates en los que las fuerzas ucranianas logran por el momento contener al enemigo.