Miles de personas repudiaron este lunes en  Buenos Aires  un polémico homenaje a víctimas del “ terrorismo ” de organizaciones guerrilleras de izquierda, impulsado por la candidata a vicepresidenta  Victoria Villarruel , compañera de fórmula del ultraliberal  Javier Milei  para las elecciones del 22 de octubre. El acto, realizado en el  Salón Dorado de la Legislatura  de la  Ciudad de Buenos Aires , fue repudiado por  Madres de Plaza de Mayo , sindicatos y partidos políticos de izquierda por considerarlo “ negacionista ” del terrorismo de Estado durante la última dictadura (1976-1983). “ Los DD.HH. son para todos ”, dijo Villarruel a través de la red social X poco antes del inicio del acto, que se realizó bajo un fuerte operativo policial con vallas que cerraron los accesos a la Legislatura. El acto homenajeó a las víctimas de la guerrilla en los años turbulentos que precedieron al golpe de Estado que el 24 de marzo de 1976 inauguró la dictadura cívico- militar en  Argentina , que en siete años dejó unos 30.000 desaparecidos, según organismos de derechos humanos. “ Durante 40 años las  víctimas del terrorismo  fueron desaparecidas de la memoria y barridas debajo de la alfombra de la historia, se las negó ”, dijo Villarruel en el acto. “ No podemos seguir mirando al costado ”, agregó. Según sus detractores el homenaje buscó reflotar la llamada “ teoría de los dos demonios ”, que equipara los actos de la guerrilla con el terrorismo ejercido desde el Estado. “ Este tipo de reivindicaciones acerca de la dictadura es un avasallamiento a los derechos humanos y lamentablemente tiene representación institucional ”, sostuvo la legisladora  Victoria Montenegro , presidenta de la  Comisión de Derechos Humanos de la Legislatura , hija de desaparecidos durante la dictadura y apropiada al nacer por un militar. “ ¡Como a los nazis les va a pasar, adonde vayan los iremos a buscar! ”, corearon los manifestantes que se mantuvieron a las afueras de la Legislatura para abuchear el acto. Villarruel (48 años) es diputada nacional por el partido  La Libertad Avanza  de Milei, y abogada de profesión. Ha defendido la existencia de “ una guerra ” durante la dictadura y considerado que “ la expresión ‘terrorismo de Estado’ no es sólo desafortunada, sino también confusa ”. Javier Milei , libertario y antisistema, fue el candidato más votado en las primarias de agosto (29,86%). SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.