Ryan Jenkins era conocido por su participación en realitys de la cadena VH1 como  Megan wants a millionaire  y  I love money 3.  Durante su participación en  Megan wants a millionaire  se conoció con la modelo Jasmine Fiore. Al parecer, se enamoraron rápidamente y se casaron un mes después en una pequeña ceremonia en Las Vegas. Después de su participación en el programa, Jenkins y Fiore continuaron su relación y vivieron juntos en San Fernando Valley, California, pero se volvió tormentosa y según narraron familiares de la mujer, él era violento con ella. Fiore fue encontrada muerta en agosto de 2009 , lo que llevó a una intensa búsqueda por parte de las autoridades para encontrar a Jenkins quien era el principal sospechoso en su muerte. Los dedos y sus dientes fueron removidos del cuerpo “para hacer difícil su reconocimiento”, dijeron las autoridades encargadas del caso, por lo que solo un número de serie encontrado en sus implantes de silicona permitieron identificarla. ”Dejó un rastro de pruebas y conexiones con gente, la cual pudo hablar con nosotros”, dijo el sargento Roger Powell, de la policía de Buena Park en su momento a los medios.Pero él le llevaba tres días de ventaja a las autoridades, pues dejó irreconocible el cuerpo de la modelo.     @investigationdiscovery  This tragic case sparked a conversation about casting in reality television.  #truecrime   #truecrimetiktok   #truecrimecommunity   ♬ original sound - ID       ”Desafortunadamente, llevábamos una desventaja de dos días detrás de él y es muy desafortunado que las cosas terminaran como terminaron”, mencionó Powell. Ryan Jenkins había escapado a su natal Canadá y con ayuda de una mujer se registró en un motel en Columbia Británica.  Una autopsia concluyó que él acabó con su vida en el lugar. El hombre tenía un historial de violencia doméstica y había sido arrestado anteriormente por agresión contra una exnovia.