El exdiplomático y abogado guatemalteco  Edmond Mulet  votó este domingo con la esperanza de avanzar a una segunda vuelta de los  comicios presidenciales , mientras criticó parte del proceso electoral en el país centroamericano. “ Hay reportes preocupantes de que el partido oficial está utilizando la coacción del dinero y el poder ” para conseguir votos, según dijo Mulet a periodistas en el centro de votación donde emitió su sufragio. “ Ojalá que todo pase bien. En este momento no podemos especular. Esperemos que todo pase en la normalidad y que no haya ‘mano peluda’ ”, añadió el exdiplomático de 72 años, quien participa con el partido de derecha  Cabal .  Según las encuestas divulgadas esta semana, Mulet ocupa el segundo puesto en la intención de voto de los guatemaltecos y por ello espera avanzar a una segunda vuelta electoral, programada para el 20 de agosto, salvo que algún candidato obtenga este domingo el 50 % de los votos.  “ Estas elecciones son una oportunidades clave para poner un alto a la corrupción ”, añadió Mulet.  El exfuncionario de  Naciones Unidas  votó en la  escuela pública José Antonio Salazar , en el centro de la capital guatemalteca, acompañado de su postulante a vicepresidente,  Max Santa Cruz .  Mulet cuenta con un 13,4 por ciento de intención de voto para los comicios de este domingo, de acuerdo con la encuesta realizada por la firma  ProDatos  y publicada por el diario local  Prensa Libre  hace cuatro días. En los comicios de 2019, el también exdiputado finalizó en el tercer lugar con 493.349 sufragios, detrás de la ex primera dama  Sandra Torres  y del médico y cirujano retirado  Alejandro Giammattei , quien finalmente ganó la elección. Giammattei no puede obtener la reelección de acuerdo a la Constitución guatemalteca, por lo que su partido,  Vamos , designó como su candidato al abogado y político  Manuel Conde Orellana .  Durante la campaña electoral, Mulet aseguró en una entrevista con EFE que  Guatemala  está en camino de “ convertirse en una  Nicaragua ” y que las elecciones son última oportunidad para “ rescatar el sistema democrático ” del país centroamericano.  Los 9,3 millones de guatemaltecos habilitados para votar este domingo deben elegir a las autoridades que reemplazarán al Gobierno del actual presidente, Alejandro Giammattei, para el período 2024-2028.