La mañana del jueves 5 de enero fue detenido en un operativo de la Secretaría de la Defensa Nacional (Sedena) de México  Ovidio Guzmán López, alias “El Ratón” , hijo del conocido capo  Joaquín El Chapo Guzmán . Se le vincula con la facción de “Los Chapitos” del Cártel de Sinaloa, el cual lideraba su padre. De acuerdo con la  Sedena ,   la detención se llevó a acabo a las 6:20 de la mañana. Las autoridades difundieron un video en donde se observa cómo lanzan misiles en la casa donde se encontraba  Ovidio . Tras los hechos violentos derivados de esta detención en  Sinaloa , no se había tenido acceso al lugar de los hechos. El medio  Los Noticieristas  difundió las primeras imágenes capturadas con un dron sobre la propiedad ubicada en la comunidad de  Jesús María de Culiacan ,  Sinaloa . Autos con impactos de bala, vallas destruidas, un portón con daños y misiles regados en el perimetro de la propiedad se observan en estas imágenes, lo que sugiere que el lugar aún no ha sido intervenido. Se trata del primer registro por parte de medios de comunicación. Mientras que en el video difundido se observa a los elementos de la Guardia Nacional de México aun resguardando el predio con armas de alto calibre. El presidente  Andrés Manuel López Obrador  instruyó que el gobierno de  Sinaloa , de manera conjunta con la Secretaría de la Defensa Nacional ( Sedena ), brinden atención a la población de  Jesús María , la comunidad donde fue recapturado  Ovidio Guzmán . Así lo dio a conocer el gobernador de la entidad,  Rubén Rocha Moya , a través de Twitter, donde informó que las cuadrillas de la Comisión Federal de Electricidad (CFE) estarán reparando la red de abastecimiento para restablecer a la brevedad el servicio de energía eléctrica a la comunidad. Brigadas de la Secretaría de Salud y el DIF de Sinaloa se dirigen a la zona para coadyuvar en las labores de salud. Mientras que los trabajadores de la CFE se concentrarán en restablecer los servicio de energía eléctrica. Ovidio Guzmán López, alias “El Ratón”,  requiere de una dieta especial y medicamentos para la ansiedad y depresión que padece. Con apenas 32 años de edad, el líder de  “Los Chapitos”,  del  Cártel de Sinaloa ,   fue sometido a una cirugía del estómago, por lo que necesita cuidados especiales, señaló el abogado Alberto Díaz Mendieta. Al salir de la audiencia informativa en el Centro de Justicia Penal Federal del  Altiplano , el litigante señaló que su cliente necesita dieta especial, medicamentos y que lo atiendan los médicos, por lo que solicitó al juez de Control, Gregorio Salazar Hernández, permitir que se los suministren.