La Oficina del Fiscal General de Maryland,  Estados Unidos , dio a conocer impactantes imágenes de una persecución policial que derivó en un choque y el colapso de un edificio. Si bien el accidente -que registró una víctima y cinco heridos- sucedió a principios de febrero, el metraje no fue dado a conocer hasta un mes después. De acuerdo con el reporte policial y las imágenes del acontecimiento a las que pudo acceder  The Washington Post , el hecho se produjo el pasado 8 de febrero, luego de que un grupo de oficiales decidiera ir detrás de un vehículo robado. Al llegar a la intersección de North Avenue y Wolfe Street, el ladrón colisionó contra otro vehículo. El fuerte impacto hizo que ambos automóviles subiesen a la vereda y chocasen contra un edificio,  lo que generó que la construcción cayera sobre ellos.  Un peatón a escasos metros de la escena, identificado como Alfred Fincher (54),  fue enterrado por la caída de escombros y murió. Otras cinco personas, incluidas dos en el automóvil robado,  resultaron heridas y hospitalizadas.  Por el incidente denunciaron a un hombre, identificado como Shawn Lee Brunson (33). Las acciones de los oficiales en el episodio son objeto de pericia por parte de la División de Investigaciones Independientes de la Oficina del Fiscal General, creada en 2021 para arrojar luz sobre todas las muertes en las que esté involucrada la policía en el estado de Maryland. En esa línea, el departamento policial fue instado a compartir también imágenes de la cámara corporal de uno de los uniformados. El metraje, de menos de un minuto de duración, expone al grupo de agentes que lideró la persecución ya que  puede escucharse como les solicitan por radio no continuar con la misma. Será ahora la Oficina del Fiscal del Estado de la Ciudad de Baltimore la que decidirá si procesar o no a los oficiales. Según la ley local, señala  CBS , la policía solo puede perseguir a un vehículo si hay amenaza directa o sospecha de que el conductor cometió un delito que haya ocasionado muerte o heridos antes de huir. La política prohíbe además iniciar una persecución si la ofensa inicial es un crimen contra la propiedad, como el robo de vehículos o infracciones viales. Según la legislación actual, los factores a considerar antes de proceder con una persecución incluyen la seguridad del público, familiaridad con el área, la identificación del sospechoso por otros medios y las personas o rehenes que podrían estar a bordo del vehículo robado, entre otros.