Rusia  expresó hoy al pueblo griego sus condolencias por las víctimas que se cobró la colisión de dos trenes al norte de Larissa, en  Grecia  central. “En Rusia se percibió con profundo pesar y dolor la noticia de la tragedia en el norte de Grecia (...) ”, señaló la portavoz del Ministerio de Exteriores, María Zajárova, en un comunicado. “En estos difíciles momentos, expresamos nuestras más sinceras condolencias al pueblo griego y, en primer lugar, a las familias que han perdido a sus seres queridos. Deseamos una pronta recuperación a los heridos”,  recalcó. La colisión de trenes, que se produjo anoche, hasta el momento ha dejado 36 muertos y 130 personas heridas.