El  ministro ucranian o de Relaciones Exteriores  pidió este lunes una investigación de la  Corte Penal Internacional  (CPI) tras difundirse un video en el que aparece, según él, un prisionero de guerra ucraniano ejecutado por soldados rusos. “Horrible el  video  de un prisionero de guerra  ucraniano  desarmado ejecutado por las fuerzas rusas, por haber dicho sencillamente ‘Gloria a Ucrania’. Otra prueba del carácter genocida de esta guerra” , comentó Dmytro Kuleba en Twitter. “Es imperativo que (el fiscal de la CPI) Karim Khan lance una investigación inmediata sobre este odioso crimen de guerra” , añadió el ministro, e insistió en que  “los autores de estos actos deben ser llevados ante la justicia”. El canciller se refería a un  video  que circulaba este lunes en redes sociales. En él se ve a lo que parece ser un  soldado  de pie en una trinchera fumando un cigarrillo, y abatido con un arma automática tras decir “Gloria a Ucrania”. AFP no pudo verificar de forma independiente dónde ni cuándo se grabaron esas imágenes, ni tampoco si mostraban, como afirman los responsables ucranianos, a un prisionero de guerra  ucraniano . Moscú y  Kiev  se han acusado varias veces de haber matado a prisioneros de guerra, desde que comenzó en febrero de 2022 la invasión rusa de Ucrania.