Un estudiante de  Florida  de 17 años que fue grabado mientras golpeaba a una docente de su instituto hasta dejarla inconsciente, será juzgado como si fuera adulto por un delito de agresión penado con hasta 30 años de cárcel, según documentos judiciales citados este miércoles por medios locales. El canal televisivo WKMG de Orlando informó que  la agresión tuvo lugar el 21 de febrero en un pasillo de la escuela secundaria Matanzas , del condado Flagler (costa este de  Florida ). Las cámaras grabaron al joven golpeando y arrojando al suelo a la profesora adjunta , que al caer se golpeó la cabeza y quedó inconsciente en el piso. Estando así  recibió patadas y golpes en la espalda y la cabeza unas 15 veces , según las autoridades. Según dijo el acusado al ser detenido, estaba enojado porque  Joan Naydich  le quitó un videojuego que estaba usando en clase y aseveró que lo volvería hacer cada vez que le quitaran su  Nintendo . El joven, que fue descrito en un principio por la policía como un estudiante con necesidades especiales,  mide más de 2 metros y pesa 122,5 kilos , de acuerdo con el canal. La educadora fue trasladada de urgencia al hospital por sus heridas , según el informe del arresto, pero ya ha recibido el alta, según sus familiares, que han abierto una colecta en la plataforma GoFundMe para ayudarla en su recuperación. La oficina del fiscal estatal afirmó que el estudiante tocó y golpeó “intencionalmente” a la docente y le causó “daños corporales graves, lesión, incapacidad permanente o desfiguración permanente”, lo que corresponde a una agresión en primer grado.