Una mujer del sur de California,  Estados Unidos , se llevó tremenda sorpresa al descubrir que su boleto de lotería valía dos millones millones de dólares y no 2.000 dólares, como pensó en un principio. Lo más curioso de la historia es que es la tercera vez que gana con un ticket de “raspa y gana”. Su nombre es  Ruby Evans  y recientemente compró un ‘raspadito’ de  Instant Prize Crossword  en el establecimiento de comida Sweet Time Donuts en Compton, una ciudad fundada en 1888 y que pertenece al condado de  Los Ángeles . De acuerdo con el portal  NY Post ,  Evans  raspó su boleto en el estacionamiento de la tienda y se emocionó al ver que había ganado la suma de US$2.000 con uno de sus boletos. Si la mujer ya estaba contenta con el premio, la felicidad fue mayor cuando el dueño de la tienda escaneó su ticket y verificó que el valor era en realidad de 2 millones de dólares. “Te diré algo, esta es una gran bendición. Me ha dado la oportunidad de pagar mis cuentas, mi hipoteca y ayudar a mis hijas”,  dijo  Evans  a la Lotería de California. Según el portal  ABC7 ,  Evans no ha dejado de jugar a la Lotería de California.  La mujer asegura que recientemente ganó otros 5 mil dólares en la lotería en Sweet Time Donuts, pero nunca imaginó cobrar un par de millones allí. En el 2013 le comentó a los funcionarios que ganó 100.000 dólares jugando un raspadito diferente, pero ahora se ha vuelto fiel al Instant Prize Crossword por ganar dos veces consecutivas. Por otro lado, los dueños de las tiendas de donas recibirán un bono de 10.000 dólares por venderle el boleto ganador a  Evans , quien sigue con su vida normal pese a haberse vuelto millonaria. “Dicen ‘Ruby, ¿no has ganado lo suficiente? Guarda algunos ganadores para todos nosotros’”,  recordó la afortunada ciudadana.