El ministro del Poder Popular para Relaciones Exteriores de la República de  Venezuela ,  Yván Gil Pinto , llegó este jueves a  Bolivia  para una visita oficial en la que ambos Gobiernos impulsarán una agenda conjunta de proyectos de cooperación. El canciller de Bolivia,  Rogelio Mayta , le dio la bienvenida a Gil Pinto en una breve conferencia de prensa en la que señaló que con esta visita se fortalece “ el proceso continuo de reafirmar y reforzar el lazo de amistad que tienen los pueblos hermanos ” y que el trabajo entre ambos países ya ha avanzado. Mayta afirmó que el trabajo que realizan ahora ambos países será enviado a una “ comisión de integración conjunta Bolivia-Venezuela ”, que se prevé que se reúna en abril. Por su parte, el canciller Gil Pinto agradeció el recibimiento de parte de las autoridades bolivianas para “ reafirmar e impulsar los proyectos de cooperación ”, que tienen ambos países para trabajar una agenda conjunta, de la que no se dieron detalles. “ El presidente  Nicolás Maduro  ha sido muy claro en querer convertir esta extraordinaria relación política, de amistad, de cooperación entre  Bolivia  y  Venezuela  en una relación constructiva de proyectos, iniciativas y acuerdos ”, indicó Gil Pinto. El canciller venezolano se reunió previamente con el presidente de Bolivia,  Luis Arce , quien en su cuenta de Twitter compartió algunas fotografías del encuentro en la  Casa Grande del Pueblo , el ejecutivo boliviano. “ Somos dos pueblos hermanos en fortalecer nuestra unidad y cooperación. Le enviamos un saludo al hermano presidente Nicolás Maduro ¡Viva la Patria Grande! ”, escribió Arce en sus redes oficiales. El canciller venezolano indicó que los equipos de ambos países ya están “ discutiendo ” al menos 14 proyectos y han sostenido unas 57 reuniones e intercambios preparatorios antes de que la comisión se reúna en abril. Las autoridades no detallaron hasta cuándo es la visita de Gil Pinto al país. El Gobierno de Luis Arce es aliado político de su homólogo venezolano, Nicolás Maduro, como lo fue antes el exmandatario boliviano  Evo Morales .