Las situación de este brote viral viene causando alarma en Chile. La subsecretaria de Salud Pública, Andrea Albagli, indicó el 11 de junio en conversación con 24 horas, que seis menores habían fallecido por el  Virus Respiratorio Sincicial. “Dispóngase el uso obligatorio de mascarillas para las personas mayores de 5 años en actividades escolares realizadas en espacios cerrados dentro de establecimientos educacionales, de los niveles básico y medio, tanto públicos como privados”, indica la resolución del Ministerio de Salud de Chile. El documento oficial indica que actualmente Chile se encuentra experimentando “una alta circulación y mayor transmisión viral en comparación a lo habitual”. Esta situación, sumada a las bajas temperaturas “y contaminación de material particulado fino”, contribuyen a la transmisión de las enfermedades respiratorias en la población, afectando sobre todo niños y adolescentes. La resolución también menciona que desde mayo han observado un considerable aumento de circulación de virus respiratorios en Chile e indicaron que del 28 de mayo al 3 de junio encontraron que el 56% de las muestras correspondieron a Virus Respiratorio Sincicial (VRS), afectando especialmente a los niños y niñas menores de un año. “Estamos enfrentando uno de los brotes de Virus Respiratorio Sincicial (VRS) más grandes en los últimos años”, indica la resolución del Ministerio de Salud de Chile. “Esto debido a que durante el periodo de pandemia hubo baja circulación de este virus, lo que produjo una gran cantidad de población susceptible. A esto se suma que el VRS es un virus para el cual no hay vacuna aún”, señala el documento. José Luis Cabrera Rivero Médico Neumólogo de la Clínica Internacional y Vicepresidente de la Sociedad Peruana de Neumología ¿Qué es el Virus Respiratorio Sincicial?  Es un virus estacional que suele presentarse en otoño o invierno. No es un virus nuevo. Habitualmente afecta a los niños y a los adultos mayores, aunque es posible que una persona se contagie en cualquier etapa de la vida. Se trata de un virus considerado común, sin embargo, en ciertas poblaciones de riesgo como en niños muy pequeños, adultos mayores o adultos que tienen una enfermedad que comprometa sus defensas (problemas cardíacos, respiratorios o problemas oncológicos), a ellos puede producir complicaciones. ¿Cómo se contagia este virus? Se contagia de una manera similar al COVID, es decir, a través de las gotitas que el enfermo puede emitir al toser o hablar. También nos podemos contagiar si tocamos alguna superficie contaminada con las secreciones de una persona enferma y a su vez las manos entran en contacto con los ojos. No necesariamente es más contagioso que un resfrío común. Es similar a una gripe o influenza, pero no es tan contagioso como el COVID y su variante Omicron. A la mencionada estadística del Virus Respiratorio Sincicial (VRS) se suman otros virus detectados: Influenza A (18%), Adenovirus (10%), Metapneumovirus (7,2%), Parainfluenza (7,2%), Influenza B (1,3%) y SARS-CoV-2 (0,3%). También indican que la circulación de distintos virus respiratorios genera un riesgo relevante de afectación a niños, niñas y adolescentes, “lo que ha tenido impacto en la ocupación de camas críticas pediátricas”, señalan. “Estableceremos el uso obligatorio de mascarillas en los establecimientos escolares hasta el fin de la alerta sanitaria, que en este momento es el 31 de agosto”, dijo la ministra de Salud, Ximena Aguilera, cuando anunció la medida el martes, según AFP. La ministra de Salud también recordó a los chilenos que es importante no bajar la guardia ante este virus. “En Virus Sincicial es muy importante la consulta precoz. Si un niño/a presenta síntomas como dificultad respiratoria, silbido al respirar, decaimiento o que no quiera alimentarse, eso debe motivar a los padres a consultar”, dijo la ministra en su cuenta de Twitter.