El expresidente  Donald Trump  se reunirá este viernes por la noche con algunos de sus más fervientes partidarios en el estado muy conservador de Alabama (sur), un día después de comparecer ante una jueza por una inculpación penal en  Washington . El magnate republicano de 77 años considera sus contados viajes a la capital estadounidense, de tendencia progresista, como una vuelta a terreno enemigo. El jueves compareció ante una jueza para una vista preliminar, acusado de haber intentado alterar el resultado de las elecciones presidenciales de 2020. Tiene otros dos casos penales pendientes: uno por fraude contable debido al pago de dinero a una actriz porno para comprar su silencio y otro por haber puesto en peligro la seguridad nacional con el manejo negligente de documentos confidenciales. A pesar de ello cuenta con el apoyo de buena parte del partido republicano de cara a la nominación para las elecciones presidenciales de 2024. Este viernes por la noche disfrutará de una cena entre republicanos en  Montgomery , la capital del estado de  Alabama , donde ganó por aplastante mayoría en 2016 y 2020. Los seis republicanos que este estado envía a la  Cámara de Representantes en Washington  ya respaldaron su candidatura a las primarias. Trump aventaja a su principal rival republicano para las primarias, el gobernador de  Florida Ron DeSantis , por 39 puntos, según el agregador de encuestas  FiveThirtyEight .