Estados Unidos  se opone al llamado de  China  a un alto el fuego en  Ucrania  porque considera que consolidaría la  “conquista rusa”  y proporcionaría al  Kremlin  la posibilidad de preparar una nueva ofensiva, dijo el viernes un portavoz de la  Casa Blanca . “No apoyamos los llamados  a  un  alto  el  fuego  en este momento”,  afirmó  a  los periodistas John Kirby, portavoz del Consejo de Seguridad Nacional, antes de que el dirigente chino Xi Jinping visite Moscú la próxima semana. “No apoyamos los llamados  a  un  alto  el  fuego  que podría pedir la PCR en una reunión en Moscú que sencillamente beneficiaría  a  Rusia”,  dijo, usando el acrónimo de la República Popular de  China . Estados Unidos ,  a  la cabeza de una coalición occidental para armar  a   Ucrania  desde que Rusia invadió el país el año pasado, teme que un  alto  el  fuego  alivie la presión sobre las fuerzas rusas y brinde al Kremlin la oportunidad de consolidar su control sobre franjas de territorio. “Un  alto  el  fuego  ahora es (...) efectivamente la ratificación de la conquista rusa”  y dejaría  a  Moscú las manos libres  “para afianzar aún más sus posiciones en  Ucrania , para reconstruir, reequipar y actualizar sus fuerzas para que puedan reiniciar los ataques contra  Ucrania  cuando elijan” , afirmó Kirby. “No creemos que este sea un paso hacia una paz justa y duradera” , agregó. Kirby reiteró que el presidente estadounidense Joe Biden tiene previsto hablar por teléfono con Xi pero “no hay una llamada programada”. Washington está pendiente de si  China , que apoya desde un punto de vista diplomático  a  Rusia en la guerra, se propone brindarle asistencia militar, como municiones o armamento. Kirby dijo que por ahora  Estados Unidos  no ha observado “ningún indicio, ninguna confirmación, de que (los chinos) hayan tomado la decisión de moverse en esa dirección ni de que realmente hayan proporcionado” armas  a  Moscú.