El presidente de Estados Unidos,  Joe Biden , y el de Francia,  Emmanuel Macron , reafirmaron este martes en conversación telefónica la intención de sus países de seguir suministrando a  Ucrania  la ayuda que necesite en su defensa frente a  Rusia . La  Casa Blanca  indicó en un comunicado que los dos mandatarios subrayaron también la necesidad de que  Rusia  pague “ el precio de su agresión ”. Biden ha dejado claro desde el principio que  Estados Unidos  permanecerá al lado de  Ucrania  el tiempo que sea necesario y Macron ha reiterado en el pasado que la paz solo será posible si Rusia “ detiene la agresión ” a Ucrania, “ retira sus tropas ” y respeta “ la soberanía territorial del pueblo ucraniano ”. Los dos presidentes hablaron además de la cooperación de sus países en la región del  Indopacífico  y de sus esfuerzos compartidos frente a los “ desafíos ” que  China  plantea al orden internacional. Su conversación reiteró igualmente su compromiso para coordinarse de cara a acelerar la transición hacia economías de energía limpia, concluyó la Presidencia estadounidense en su nota.