El Kremlin advirtió el miércoles de un posible “ acto subversivo ” de Kiev de “ consecuencias catastróficas ” en la central nuclear de  Zaporizhzhia , controlada por  Rusia  en el sur de  Ucrania  y objeto de acusaciones cruzadas de ambos bandos. “ La situación es muy tensa porque el riesgo de un acto subversivo de parte del régimen de Kiev es muy elevado. Un acto subversivo que puede tener consecuencias catastróficas ”, declaró a los periodistas el portavoz de la presidencia rusa,  Dmitri Peskov . “ Hay que tomar todas las medidas para luchar contra esta amenaza ”, añadió Peskov, que acusó a Kiev de haber demostrado en “ múltiples ocasiones ” su capacidad de “ estar dispuesto a todo ”. En la víspera, fue el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , quien advirtió en una conversación telefónica con su homólogo francés, Emmanuel Macron, que los rusos preparan “ provocaciones peligrosas ” en la central. En paralelo, el ejército ucraniano afirmó el martes que “ objetos similares a artefactos explosivos ” fueron “ colocados en el techo exterior de los reactores 3 y 4 ″ y que su detonación debía “ dar la impresión de (ser) bombardeos desde el lado ucraniano ”. En las últimas semanas,  Kiev  y  Moscú  se acusan mutuamente de poner en peligro la seguridad de la central, en una zona por donde las tropas ucranianas están llevando a cabo su contraofensiva para intentar recuperar el terreno ocupado por  Rusia . Caída en manos del ejército ruso el 4 de marzo de 2022, la mayor central nuclear de  Europa  ha sido blanco de disparos y desconectada de la red eléctrica en múltiples ocasiones. Según Kiev, Rusia colocó tropas y armamento dentro del recinto. La destrucción en junio de la represa de  Kajovka , situada en una zona meridional ocupada por Rusia, suscitó temores por la central, que emplea el agua de este embalse para la refrigeración de sus seis reactores.