El multimillonario fundador del gigante de comercio electrónico chino  Alibaba ,  Jack Ma , ha regresado a  China  después de permanecer en el extranjero durante más de un año, recoge hoy el diario hongkonés South China Morning Post. El empresario desapareció de la vida pública china en 2020 tras criticar el sistema de control financiero del país, tras lo cual los reguladores chinos suspendieron la salida a bolsa de Ant Group, la tecnofinanciera (“fintech”) de Alibaba, al amparo de una normativa más restrictiva para el sector. Desde entonces,  Ma  ha mantenido un perfil bajo y numerosos medios internacionales han informado de sus viajes por el extranjero, a lugares como la isla española de Ibiza, Tailandia o Japón. El magnate chino, con cuya detención se llegó a especular, visitó este lunes una escuela en la ciudad de Hangzhou (este) fundada por directivos de Alibaba en 2017, según publica en exclusiva el citado rotativo. Ma, que dejó la presidencia de Alibaba en 2019, trató asuntos como la educación y la inteligencia artificial con la plantilla de la escuela, señala el medio. El valor de las acciones del gigante del comercio electrónico crecía un 4,28 % poco después de las 13.00 hora local (05.00 GMT) en la Bolsa de Hong Kong, donde cotiza. Pekín permitió durante años que el sector tecnológico creciese sin demasiadas regulaciones, pero en 2020 comenzó una campaña de escrutinio que se ha saldado en los últimos años con altas sanciones para varias empresas del ramo. Entre ellas figura Alibaba, que se llevó en 2021 una cuantiosa multa antimonopolio por valor de 18.200 millones de yuanes (2.646 millones de dólares, 2.458 millones de euros), la mayor de este tipo en la historia del país. En los últimos dos años, las grandes digitales chinas han perdido billones de dólares en valor de mercado tanto en Hong Kong como en Nueva York, con casos como la citada multa a Alibaba o la investigación de ciberseguridad al “Uber chino” Didi tras salir a bolsa en el parqué neoyorquino pese a la aparente oposición del Gobierno chino, que provocó un desplome de sus acciones y la posterior decisión de retirarlas de ese mercado.