La viceministra de Defensa de  Ucrania ,  Hanna Maliar , declaró este lunes que el ejército ucraniano “ domina los altos ” de los alrededores de la ciudad de  Bajmut , donde habría logrado poner a las fuerzas rusas “ a la defensiva ”. “ La zona de  Bajmut  sigue siendo el epicentro de las hostilidades ”, dijo Maliar en un mensaje publicado en su cuenta de Telegram en el que explicó que las tropas ucranianas se mueven “ a lo largo de un frente bastante amplio ” y “ dominan los altos ” de los alrededores de la localidad. “ El enemigo está a la defensiva para mantener su posición ”, agregó la viceministra, que en los últimos días ha insistido en que  Ucrania  sigue controlando parte del suroeste del municipio, además de haber avanzado varios kilómetros por los flancos, pese a que  Rusia  proclamó la captura total de la ciudad el pasado 20 de mayo. Según Maliar, Rusia ha empezado a hablar del comienzo de la esperada contraofensiva ucraniana “ para desviar la atención de su derrota en la zona de Bajmut ”.  El  Ministerio de Defensa  de Rusia aseguró este lunes que sus tropas han repelido una gran ofensiva ucraniana en cinco sectores del frente de  Donetsk , en el este de Ucrania. Según  Moscú , Ucrania habría perdido a más de 250 hombres y numerosos blindados, entre ellos 16 tanques, en esta supuesta ofensiva fallida.