El secretario de Estado de  EE.UU. ,  Antony Blinken , celebró este jueves el anuncio de que las partes en conflicto en  Sudán  acordaron extender 72 horas una tregua para facilitar la evacuación de residentes extranjeros y la llegada de ayuda humanitaria. “ Junto con nuestros aliados internacionales y regionales, animamos a los dos grupos a que se comprometan a acabar con el conflicto y a que aseguren el acceso humanitario sin restricciones ”, dijo Blinken en un mensaje en su cuenta de Twitter. Además, en un comunicado conjunto con la  Unión Africana , las  Naciones Unidas  y los Gobiernos de  Arabia Saudita  y  Emiratos Árabes Unidos , entre otros, EE.UU. agradeció la disposición de los dos grupos en conflicto para dialogar “ de cara a cesar las hostilidades ”. “ Esta fase inicial de diplomacia para establecer un proceso que lleve al cese total de hostilidades y a acuerdos humanitarios contribuirá al desarrollo de un plan de desescalada ”, aseguró el escrito. El  Ejército de Sudán  y el poderoso grupo paramilitar  Fuerzas de Apoyo Rápido  (FAR), enfrentados desde el 15 de abril, acordaron hoy una extensión de 72 horas de la tregua, que hubiera expirado a la medianoche. En un comunicado, las Fuerzas Armadas indicaron que esta ampliación se alcanzó con mediación de  Estados Unidos  y Arabia Saudita para “ calmar la situación ”. La extensión de la tregua entrará en vigor inmediatamente después de que expire esta medianoche el anterior armisticio de 72 horas -también mediado por Estados Unidos- y que no ha sido respetado en gran medida. Los combates estallaron el 15 de abril en medio de un proceso político para poner fin al golpe de Estado perpetrado conjuntamente en 2021 por las  FAR  y el Ejército y volver a encauzar al país africano en la senda democrática. Hasta el momento, el conflicto ha provocado la muerte de más de 512 civiles y más de 4.000 heridos, según el  Ministerio de Salud sudanés , que apunta que la cifra de víctimas podría ser mucho mayor.