El presidente de  Colombia ,  Gustavo Petro , pidió este miércoles que se acelere “ la evacuación preventiva de 2.500 familias ” que están en zonas próximas al volcán  Nevado del Ruiz , que se mantiene la alerta naranja, indicativa de que existe la probabilidad de que en días o semanas haga erupción. “ Le hemos pedido a los  Consejos de Riesgos Departamentales  que aceleren la evacuación preventiva de 2.500 familias que están en alto riesgo por la contingencia del  Nevado del Ruiz ”, dijo Petro en un mensaje de su cuenta de Twitter. El presidente se encuentra reunido con autoridades para analizar la situación y se espera que se anuncien medidas al respecto, pero añadió que “ el Gobierno está atendiendo la situación de primera mano y articulando todas las capacidades ”. Petro ya informó el fin de semana pasado que había “ comenzado la evacuación preventiva de la parte alta del nevado ”, a lo que el director encargado de la  Unidad Nacional para la Gestión del Riesgo de Desastres  (UNGRD),  Luis Fernando Velasco , añadió en días posteriores que se trata de comunidades que son difíciles de contactar en caso de que empeore la situación. Si el Gobierno Nacional recibe información “ complicada de la situación del volcán ” dará “ la instrucción para que la gente haga las evacuaciones ”, dijo Velasco a un medio local. Este volcán, situado en el  Parque Nacional de los Nevados  entre los departamentos de  Caldas  y  Tolima , tuvo una gran erupción el 13 de noviembre de 1985, que causó la mayor catástrofe natural del país. La erupción de ese volcán y el derretimiento de sus glaciares provocaron una avalancha que arrasó la población de  Armero , en el departamento del Tolima, donde murieron más de 23.000 de sus 25.000 habitantes.  En su último comunicado, el  Servicio Geológico Colombiano  (SGC) aseguró que el volcán continúa “ el registro de sismicidad de fracturamiento de roca al interior del edificio volcánico ” y que el martes hubo 5.200 eventos sísmicos. “ Durante las primeras horas de hoy, 5 de abril, se han registrado más de 2.600 sismos ”, detalla el informe que además destaca que ha habido siete sismos con magnitudes mayores a 2,0 ML (magnitud local) “ cuya magnitud máxima alcanzada fue de 3,9 ML ”, registrada a las 02:16 hora local (07:16 GMT) de este miércoles. Según el organismo, 3,9 es “ la mayor magnitud para esta fuente sísmica desde que se hace el monitoreo instrumental, a partir de 1985, en ese sector del volcán ”. La información agrega que “ sigue registrándose actividad sísmica relacionada al movimiento de fluidos al interior de los conductos volcánicos, asociada a emisiones de ceniza confirmadas ”.