El presidente de  Turquía ,  Recep Tayyip Erdogan,  afirmó este martes, tras reunirse el lunes con su homólogo ruso,  Vladímir Putin , que no ve perspectivas “prometedoras” de que la paz entre  Rusia  y  Ucrania  se logre en un futuro previsible. “ Desafortunadamente, la guerra que ya dura un año y medio continúa. No se vislumbran perspectivas prometedoras para la paz en el horizonte ”, dijo  Erdogan  a los periodistas turcos que lo acompañaban en su avión de regreso a  Ankara  desde la ciudad rusa de  Sochi . “ Como  Turquía , hemos reiterado que no hay ganadores en la guerra ni perdedores en la paz, y que estamos dispuestos a hacer nuestra aportación cuando las partes lo soliciten” , añadió el mandatario, según lo citan los medios turcos. En cuanto al acuerdo sobre el corredor para la  exportación de cereales  desde los puertos del  mar Negro , que funcionó durante un año antes de que  Moscú  lo dejara en suspenso tras negarse en julio pasado a prorrogarlo,  Erdogan  recordó que Putin acusa a las naciones occidentales de no cumplir su parte del compromiso. El presidente turco resaltó que para reactivar el acuerdo el  Kremlin  exige que el banco agrícola ruso vuelva al sistema  SWIFT , con el fin de poder asegurar a los barcos utilizados en el transporte de cereales rusos. “ Sin embargo, tanto en el tema  SWIFT  como en el de los seguros,  Occidente  tiene una visión muy diferente de  Rusia ”, señaló. “ Debido a esta visión diferente, el señor  Putin  ahora dice: ‘No están cumpliendo con sus obligaciones conmigo, y como no están cumpliendo con sus  obligaciones conmigo , no participaré en un trabajo conjunto con ellos en este tema’ ”, comentó.