Cuando la policía en el estado de Misuri,  Estados Unidos , arrestó a una mujer de 78 años por robar un banco, se dio cuenta de que la mujer ya había sido procesada anteriormente por tratar de hacer lo mismo en dos bancos más. Las autoridades dicen que  Bonnie Gooch  entró a una sucursal bancaria y  le pasó una nota al cajero exigiéndole miles de dólares en efectivo . Antes de irse -llevándose el botín-  le entregó otra nota que decía: "Gracias, lo siento, no quise asustarte" . Ahora Gooch está en la cárcel, y  debe pagar una fianza de US$25.000. Según los testimonios oficiales a los que pudo tener acceso el diario local  The Kansas City Star , Gooch entró a la sede del Goppert Financial Bank el 5 de abril, usando una máscara N95 negra, gafas de sol negras y guantes de plástico. Después, le pasó una nota al cajero que decía: "Necesito 13.000 billetes pequeños", dicen los documentos a los que tuvo acceso el periódico. Los fiscales dijeron que, en un punto,  las cámaras de vigilancia muestran a Gooch golpeando el mostrador, pidiendo que le entreguen el dinero más rápido . Después, se puede ver cómo se aleja en su Buick Enclave, con el permiso de parqueo para discapacitados a la vista. Los fiscales dicen que los policías que respondieron a las alarmas de "robo en curso", llegaron a la escena poco después. Encontraron a Gooch en su auto, con un fuerte olor a alcohol y con billetes tirados por el suelo del vehículo. La arrestaron y  la acusaron de un delito de robo o intento de robo a una institución financiera . "Cuando los agentes se le acercaron la primera vez, estaban un poco confundidos... la que salió del auto era una pequeña anciana", le dijo el jefe de policía de Pleasant Hill, Tommy Wright, al  Kansas City Star .  "Al principiono estábamos seguros de que tuviéramos a la persona adecuada" . Sin embargo, este no es el primer encuentro de Gooch con la ley. Gooch ya tiene dos condenas anteriores:  una por un robo en California en 1977 y otra por un robo bancario en 2020 , en el que al parecer le entregó al cajero una tarjeta de cumpleaños que decía "esto es un robo". Su libertad condicional por el robo de 2020 se terminó en noviembre de 2021. Wright dijo que Gooch no tenía “enfermedades diagnosticadas”, pero que, debido a su edad, el departamento estaba haciendo un esfuerzo por tratar de determinar si algún factor de salud subyacente pudo haber contribuido al incidente.