El dueño de un diario opositor de  Guatemala  rechazó este miércoles los cargos por supuesto lavado de dinero, en un polémico juicio que ha sido criticado por  Washington , gremios de la prensa y oenegés internacionales. “ Este caso es la primera audiencia de mi vida, nunca había estado sentado en tribunales ”, afirmó  José Rubén Zamora , dueño de  El Periódico , al declarar su inocencia ante el tribunal que lo juzga desde el martes. Zamora, quien está en prisión desde julio pasado, rechazó las imputaciones de la Fiscalía de haber tratado de lavar miles de dólares, cargo por el que arriesga una condena de hasta 20 años de prisión. “ Lavado es dinero ilícito que se bancariza, éste era dinero lícito ”, afirmó el comunicador de 66 años sobre la suma en efectivo incautada por la Fiscalía. Este juicio ha provocado críticas internacionales y denuncias de ataques a la libertad de expresión en  Guatemala , y se suma a una ola de detenciones de exfiscales que investigaron connotados casos de corrupción en el país. Zamora ha dicho que los cargos son represalia por sus publicaciones sobre corrupción en el gobierno y ha acusado de fabricar el caso al presidente guatemalteco,  Alejandro Giammattei , y a la fiscal general,  Consuelo Porras , sancionada por  Estados Unidos  por “ corrupción ” en 2021. “ Por un lado me siento feliz porque estar allí (en la cárcel, porque) significa que mi trabajo estuvo bien hecho ”, indicó Zamora, quien fue interrogado más de dos horas por fiscales y abogados defensores. Según la acusación, Zamora está involucrado en una trama para blanquear 37.500 dólares que provendrían de un chantaje a empresarios para no publicar informaciones en su contra. Pero el comunicador, quien se considera “ preso político ”, dijo al tribunal que el dinero provenía de la venta de un cuadro del difunto pintor guatemalteco  Elmar Rojas  con el que iba a cubrir salarios de trabajadores de El Periódico, medio que ha recibido premios internacionales. Unos 30 peritos y testigos van a declarar en este juicio, que podría tardar semanas. El 28 de febrero, un juez ordenó abrir un segundo proceso contra Zamora, por supuestamente intentar frenar una investigación por  lavado de dinero  en 2021. El juez propuso además investigar a redactores del rotativo por supuesta obstrucción de la justicia, lo que llevó a ocho personas a marcharse del país, entre ellos tres redactores, dos columnistas y su directora,  Julia Corado , según Zamora.