Las autoridades de  Honduras  detuvieron este sábado a Mario Rojel Urbina Miranda, un ciudadano local que es requerido por la justicia de  Estados Unidos  acusado de delitos de  narcotráfico . “ Captura  de extraditable por  narcotráfico ” , publicó en su cuenta de Twitter la Policía Nacional, tras precisar que el hondureño fue detenido en las cercanías de Nueva Arcadia, departamento de Copán, unos 300 kms al noroeste de Tegucigalpa. De acuerdo  a  la entidad, Urbina Miranda “se presume” que estaría ligado  a  un cártel hondureño del  narcotráfico  conocido como los Valle Valle/Nueva Generación. Los principales cabecillas de ese cártel que guardan prisión en  Estados Unidos  son José Inocente Valle Valle, extraditado el 23 de enero de 2015 junto  a  su esposa Marlen Griselda Amaya Argueta. También fueron extraditados  a  territorio estadounidense Miguel Arnulfo Valle Valle y su hermano Luis Alonso Valle Valle, el 18 de diciembre de 2014. Este sábado Urbina Miranda fue trasladado en helicóptero bajo fuertes medidas de seguridad hasta la sede de la Dirección Nacional de Fuerzas Especiales de la Policía en el sector este de Tegucigalpa. La Corte Suprema de Justicia de esa nación centroamericana indicó en Twitter que Urbina Miranda, de 40 años, será presentado  a  la brevedad ante un juez hondureño de extradición en la capital. Urbina Miranda estaba  requerido  por una Corte del Distrito de Virginia,  Estados Unidos , bajo  cargos de lavado de activos y tráfico de drogas. Desde 2014 las autoridades de  Honduras  han entregado  a  la justicia de  Estados Unidos   a  cerca de 40 ciudadanos hondureños. El caso de mayor impacto fue la extradición en abril de 2022 del expresidente hondureño Juan Orlando Hernández (2014-2022), acusado de enviar  a   Estados Unidos  unas 500 toneladas de cocaína desde Sudamérica entre 2004 y 2022. El inicio de su juicio en un tribunal federal de Nueva York está previsto para el 18 de septiembre. Su hermano, el exdiputado Juan Antonio “Tony” Hernández, fue condenado  a  cadena perpetua en marzo del 2021 en Nueva York, por enviar  a   Estados Unidos  140.000 kilos de cocaína de 2004  a  2016.