Lastimosamente, los casos de intolerancia cada vez son más comunes en todo el mundo. En esta ocasión, se dio a conocer la reacción de un trabajador en Málaga,  España , que al enterarse de que su jefe lo había despedido decidió golpearlo y secuestrarlo. Según los medios locales, este hecho pasó el 10 de febrero de 2023, cuando  el empleador de una empresa agraria le informó a un joven, de 30 años, que estaba despedido de la finca en la que trabajaba. En un primer momento, parecía que el hombre lo había tomado de una buena manera, sin embargo, esto no fue así.Luego de esto, el hombre le pidió a su exjefe que si lo podía acercar a su casa, a lo que el sujeto accedió sin ningún problema, ya que tenía que llevar una motosierra que era muy pesada. De acuerdo con información del medio ‘Antena 3′, una vez en el vehículo,  el exempleado empezó a pegarle golpes por todo el cuerpo al jefe y tomó el control del carro . El hombre manejó por 500 kilómetros desde Canillas de Aceituno, en Málaga, hasta Villajoyosa, en Alicantes. En esa localidad, el secuestrador paró para comprar agua. En ese momento,  la víctima puedo escapar usando una llave de repuesto que tenía en la guantera.  Así que el exjefe logró manejar hasta Benidorm, donde pidió ayuda en una estación de servicio. Al lugar llegaron varios policías y una ambulancia porque el hombre tenía el rostro amoratado y ensangrentado.Finalmente, los agentes de Policía Nacional lograron detener a un varón de 30 años y se le imputaron los cargos por los delitos de detención ilegal, lesiones graves y atentado a agente de la autoridad.  Por el momento, está en libertad y a la espera de juicio , así lo aseguró ‘Antena 3′.