La Gobernación de la región boliviana de  Santa Cruz , la mayor y el motor económico del país, anunció este martes que no invitará al presidente del país,  Luis Arce , a los actos oficiales por el grito libertario en ese departamento, dentro de las tensiones y diferencias por la detención del gobernador opositor  Luis Fernando Camacho . El asesor de Gestión de la Gobernación de Santa Cruz,  Efraín Suárez , dijo a los medios que esa institución “ no puede invitar ” a esos actos “ a una persona, sea presidente o no, que ataca al departamento y al gobierno autónomo departamental ”. “ En este Gobierno del presidente Arce han secuestrado al gobernador, a la primera autoridad electa de este departamento y lo tienen encerrado en el  penal de Chonchocoro ” en  La Paz , sostuvo. Según Suárez, Camacho está encerrado “ no por un delito ”, sino “ por defender la democracia y los votos de los bolivianos ”, sufragios que, afirmó, luego permitieron a Arce llegar a la Presidencia boliviana. “ No sería lógico, no sería coherente que el gobernador de  Santa Cruz  invite a los actos protocolares a su secuestrador ”, agregó. Santa Cruz conmemorará el próximo  24 de septiembre  los 213 años de la revuelta en esa región contra la  corona española . Camacho fue detenido en diciembre de 2022 en un cuestionado operativo policial y luego fue trasladado hasta La Paz, donde un juez dispuso su detención preventiva en una cárcel de máxima seguridad en el altiplano. El opositor es investigado en el caso denominado “ golpe de Estado I ” por la crisis política y social de 2019. El Gobierno de Arce y su partido señalan que en 2019 hubo un “ golpe de Estado ” contra el entonces presidente  Evo Morales , mientras que la oposición sostiene que las protestas que derivaron en su renuncia fueron por un fraude a su favor en los comicios anulados de ese año. El encarcelamiento de Camacho provocó protestas en su región que fueron fuertemente reprimidas por la  Policía Boliviana  y también se registraron destrozos en algunas instituciones públicas. La defensa del gobernador advirtió recientemente que su vida “ está en riesgo ” al estar en un lugar sin condiciones de “ salubridad ”, lo que ha agravado las enfermedades de base que “ afectan a su sistema inmunológico ”. Camacho padece del  síndrome de Churg-Strauss , un mal que ocasiona la inflamación de los vasos sanguíneos y que puede generar daños permanentes en los órganos, por lo que necesita una medicación especial y valoraciones médicas constantes, y también sufre de hipertensión arterial. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.