El Gobierno neerlandés anunció este lunes que despegaron dos  cazas F-16  esta mañana para interceptar dos bombarderos rusos que volaban hacia el espacio aéreo neerlandés y que fueron detectados por  Dinamarca , aunque los aviones de  Rusia  “ya han dado la vuelta” alejándose del espacio de la  OTAN . El Ministerio neerlandés de Defensa explicó en un comunicado que los dos  F-16  de las  Fuerzas Aéreas de Países Bajos  despegaron esta mañana para  “interceptar dos bombarderos rusos que volaron hacia el espacio aéreo neerlandés” , un despliegue de dos aviones de combate que llegó después de lo que se conoce como una  Alerta de Reacción Rápida,  que fue anunciada a las 07.19 hora local (05.19 GMT) de este lunes. “ Esto no sucede con frecuencia, pero el incidente de hoy demuestra la importancia de un despliegue rápido. Los  F-16 están en espera las 24 horas del día  y pueden despegar en cuestión de minutos e interceptar un avión no identificado ”, aseguró Defensa. Los bombarderos fueron detectados por las fuerzas danesas y ahora ya  “han dado la vuelta” , alejándose del territorio de los  Aliados , mientras que los  F-16  neerlandeses han aterrizado de nuevo en la base aérea de  Volkel ,  “listos para proteger el área de responsabilidad neerlandesa” . Países Bajos  y  Bélgica  asumen alternativamente y durante varios meses las tareas de proteger el espacio aéreo de toda la zona de  Benelux , lo que incluye  Luxemburgo , y las fuerzas neerlandesas se están haciendo cargo de esto desde mediados de abril.