El pasado 12 de diciembre se registró en el barrio Las Nieves, de la localidad de Santa Fe, en el centro de Bogotá,  Colombia , el homicidio de Felipe Garzón Barreto, un joven de 22 años que pertenecía a la comunidad LGBTI. Su muerte, de acuerdo con Medicina Legal, se debió a estrangulamiento o asfixia mecánica. Garzón, según pudo establecer la Fiscalía, fue asesinado en su apartamento. Su cuerpo fue encontrado desnudo, con los pies y manos atados, y la cabeza envuelta en una bandera de la comunidad LGBTI. Tras su muerte, el ente investigador recopiló videos de cámaras de seguridad y otros elementos de prueba que permitieron identificar a uno de los presuntos responsables del crimen: José Ángel Becerra Camacho, quien habría sometido a la víctima en compañía de otro hombre. Gracias a esas pruebas, Becerra fue capturado en el barrio Calamar, de la ciudad de Villavicencio, Meta, e imputado por los delitos de  homicidio agravado y hurto calificado y agravado . Aunque no aceptó los cargos, un juez le dictó medida de aseguramiento en centro carcelario. Durante las audiencias concentradas, la Fiscalía señaló que Becerra Camacho habría actuado predeterminadamente. Al parecer,  seleccionó a la víctima por su orientación sexual, pues creía que “sería fácil doblegarla y ejercer sobre ella violencia excesiva” . ¿Cómo ocurrió el asesinato? De acuerdo con la narración del fiscal del caso, la víctima se encontraba el 12 de diciembre en su apartamento y alrededor de las 6 de la tarde salió del edificio y en la calle se encontró con dos hombres, uno de ellos sería el hoy capturado. Los dos sujetos habrían llegado hasta la residencia de la víctima en un vehículo, se saludaron e ingresaron al edificio, donde  abordaron el ascensor y llegaron hasta el apartamento de Felipe Garzón . Allí estuvieron durante una hora y media. Lo que, según la Fiscalía, iba a ser un encuentro sexual, terminó con la víctima amordazada, desnuda, atada de pies y cuello con una sábana y asesinada. Además de asesinarlo, los victimarios robaron el celular, ropa y llaves de Felipe Garzón.