El senador demócrata Bob Menéndez, presidente del comité de  Relaciones Exteriores de la Cámara Alta de Estados Unidos , presentó este viernes una resolución en defensa de los activistas medioambientales en  América Latina  y el Caribe. Su texto subraya  “la urgencia de salvaguardar la biodiversidad”  y de  “poner fin a la impunidad de los delitos ambientales” . La resolución también llama a defender a los que buscan defender el planeta  “ante los crecientes casos de amenazas, agresiones y asesinatos” . Por ello, insta a los gobiernos regionales a fortalecer los esfuerzos para proteger la vida y los derechos de esos activistas, especialmente de los indígenas, y reclama igualmente la participación de otros socios en el hemisferio para hacer oír las voces de esas personas en foros y programas de desarrollo. Menéndez estimó en un comunicado que ese colectivo  “no merece nada menos”  que el pleno apoyo de  Estados Unidos  y de otros gobiernos regionales. Las Américas, según la nota, albergan el 40 % de las especies del mundo y  “más del 24 % de sus bosques” , y se han convertido en  “la región más mortífera del mundo para los defensores de las tierras y del medio ambiente” , que en su opinión siguen arriesgando  “todo”  para poner fin a la explotación de la biodiversidad y de los recursos naturales. Respaldaron la resolución junto a Menéndez los senadores demócratas  Tim Kaine ,  Jeff Merkley ,  Ben Cardin ,  Alex Padilla ,  Ed Markey  y  Chris Murphy , y el izquierdista  Bernie Sanders . La propuesta exhorta al secretario de Estado estadounidense, Antony Blinken, en coordinación con la  Agencia de EE. UU.  para el Desarrollo Internacional, a apoyar a los gobiernos de  América Latina  y el  Caribe  a cumplir los estándares y compromisos internacionales en defensa de la población indígena y otros defensores medioambientales. Menéndez y el resto de legisladores quieren, entre otros puntos, que se fortalezcan los programas actualmente en marcha con Brasil y Colombia y que se completen los aplicados en México, Perú, Honduras, Guatemala y el Salvador, en los que a su juicio hay una gran ausencia de iniciativas contra los delitos medioambientales. “ Estados Unidos  debería hacer su parte para garantizar que los defensores del medio ambiente están libres de amenazas de violencia y persecución” , afirmó el senador Markey sobre esa iniciativa, que tiene pendiente ser sometida a voto.