Tras 10 meses de duros combates,  Yevgeny Prigozhin , el fundador del  grupo de mercenarios Wagner , reivindico el sábado la caída de la ciudad ucraniana de  Bakhmut , en lo que representaría la victoria más resonante de Rusia tras una serie de humillantes derrotas, como la pérdida de Kherson, y justo cuando Kiev prepara su anunciada contraofensiva con las armas entregadas por Occidente. Pero el domingo Ucrania salió al frente y afirmó que la batalla no ha terminado. Esto es lo que se sabe sobre el epicentro de la guerra. Prigozhin  dijo en un video publicado en  Telegram  que  Bakhmut  fue tomada al mediodía del sábado “hasta el último centímetro” dentro de sus “fronteras legales”. “No hay ni un solo soldado ucraniano en  Bakhmut ”, anotó. “La operación para capturar  Bakhmut  duró 224 días... Aquí solo hubo Wagner ”, expresó  Prigozhin ,   en una clara alusión al ministerio de Defensa de Rusia, que ha sido blanco de sus críticas por no entregarle en el momento oportuno las municiones que reclamaba. En realidad,  la batalla por Bakhmut empezó el 1 de julio del 2022. En el video,  Prigozhin  aparece rodeado por un grupo de al menos ocho combatientes enmascarados con chalecos antibalas y armas pesadas que sostienen banderas de  Rusia  y de  Wagner . Están cerca de edificios destruidos. Tras el anuncio de  Prigozhin ,   el presidente ruso,  Vladimir Putin , felicitó a los combatientes de  Wagner  y al ejército por “la consecución de la operación para liberar”  Bakhmut  y prometió condecorar a los militares que se distinguieron en la batalla. 70.000 personas vivían en Bakhmut antes del inicio de la guerra. En marzo, solo quedaban 4.000 habitantes. La mayoría escapó. Mientras que el Ministerio de Defensa de Rusia también se hizo eco de lo expresado por  Prigozhin  y confirmó que combatientes de  Wagner , respaldados por tropas rusas, se habían apoderado de la ciudad. “Creo que no”: la respuesta de Zelensky El domingo, el presidente de Ucrania,  Volodymyr Zelensky , se reunió con su homólogo de Estados Unidos, Joe Biden, al margen de la cumbre del G7 que se realizó en Japón. Tras la cita, los periodistas le preguntaron al ucraniano si  Rusia  había tomado  Bakhmut . “Creo que no”, respondió, en una declaración que fue interpretada por los medios internacionales como ambigua. Luego, reconoció que quedaba poco para que ello pase. “Hoy están en  Bakhmut .  Bakhmut  no está ocupada por Rusia hoy”, insistió. ”Deben entender que no queda nada allí”,  siguió  Zelensky , quien comparó la situación de  Bakhmut  con la de Hiroshima tras la explosión de la bomba atómica. “No hay absolutamente nada vivo, todos los edificios están destruidos [...] Una destrucción absoluta y total”,  indicó. Tras la declaración de  Zelensky , el comandante de las fuerzas terrestres de Ucrania,  Oleksander Syrsky , reconoció que sus tropas solo controlan una parte “insignificante” de  Bakhmut , pero agregó que continúan “avanzando” en los flancos al norte y al sur de la ciudad. Por su parte, la viceministra de Defensa de Ucrania,  Ganna Maliar , confirmó que las fuerzas de Kiev habían “rodeado parcialmente”  Bakhmut  gracias a sus avances al norte y al sur, lo cual “hace muy difícil la presencia del enemigo” en la localidad. Precisó que las fuerzas ucranianas siguen controlando “algunas instalaciones industriales e infraestructuras” de  Bakhmut . En tanto, en un último mensaje  Prigozhin  dijo este lunes que el  Grupo Wagner  se marchará de  Bakhmut  antes del 1 de junio, tras entregar la localidad a las tropas rusas. “En los límites occidentales (de la ciudad) se han creado posiciones defensivas, por lo cual el Grupo Wagner desde el 25 de mayo hasta el 1 de junio abandonará Artiómovosk (nombre ruso de  Bakhmut )” , dijo en su canal de Telegram. “Si el Ministerio de Defensa no cuenta con suficientes efectivos para defender  Bakhmut , hay miles de generales, se puede conformar un regimiento de generales, darles a cada uno un fusil y todo estará bien ”, agregó  Prigozhin . Lo que viene ahora Bakhmut  está ubicada al noreste de la región de  Donetsk , a unos 21 kilómetros de la región de  Lugansk . Si se confirma la victoria rusa en  Bakhmut , ello no necesariamente acerca a  Putin  a capturar la región de  Donetsk , uno de los objetivos declarados por el presidente ruso al comienzo de la invasión en febrero del 2022. Más bien, abre el camino a batallas más agotadoras hacia Sloviansk o Kostiantynivka, a 20 kilómetros de distancia, dijo a la agencia AP Kateryna Stepanenko, analista en el Instituto para el Estudio de la Guerra, un grupo de expertos con sede en Estados Unidos. En marzo, en una entrevista con la cadena CNN,  Zelensky  habló de la importancia estratégica de  Bakhmut  y dijo que si la ciudad caía los rusos “podrían ir más lejos. Podrían ir a Kramatorsk, podrían ir a Sloviansk, el camino estaría libre” para ellos “hacia otras ciudades de Ucrania”. En cuanto a las tropas ucranianas, las autoridades de Kiev también han reconocido que estas se han retirado tácticamente a las afueras de  Bakhmut . Al comentar este movimiento, el general Dominique Trinquand, ex jefe de la misión militar francesa ante la ONU, le dijo a  France 24  que al avanzar por los flancos,  el ejército ucraniano se está dando la oportunidad de cercar a los milicianos de Wagner . “En el centro, Wagner ha tomado  Bakhmut  mientras que el ejército ruso se ha retirado a los flancos. Los ucranianos han aprovechado aquí una oportunidad. La guerra también consiste en adaptarse a las circunstancias del momento”, analizó. Los líderes militares ucranianos dicen que los 10 meses de resistencia en  Bakhmut  valieron la pena porque limitó las capacidades de Rusia en otros lugares y permitió los avances de  Ucrania  en su propósito de recuperar territorio perdido. “La idea principal es agotarlos y luego atacar”, dijo el jueves el coronel ucraniano Yevhen Mezhevikin, comandante de un grupo especializado que lucha en  Bakhmut . No hay cifras oficiales de bajas en  Bakhmut , pero a principios de este año una fuente de la OTAN declaró a CNN que calculaban que por cada soldado ucraniano muerto en la defensa de la ciudad, Rusia había perdido cinco. Mientras que hace tres semanas, el portavoz del Pentágono, John Kirby,  calculó que 100.000 soldados rusos habían muerto o resultado heridos  desde diciembre del 2022, la mayoría de ellos en  Bakhmut . Por su parte,  Prigozhin  comparó el campo de batalla de  Bakhmut  con una “picadora de carne”.