Una nueva ley de  Florida  que permite la aplicación de la  pena de muerte  a los condenados por  violación  infantil  entrará en efecto a partir del próximo domingo, junto con una batería de leyes aprobadas durante la sesión legislativa de mayo pasado. La más controvertida de las leyes, la  HB 1297 , permitiría la ejecución de los condenados por agresiones sexuales a niños menores de 12 años, si 8 de los 12 miembros del jurado votan a favor de la aplicación de la pena máxima al reo. Esta ley, de tratar de aplicarse, probablemente genere pugnas o desafíos legales, ya que va en contra de la doctrina de la  Corte Suprema de EE.UU.  y de la  Corte Suprema del estado de Florida. En caso de que fueran menos de ocho los miembros del jurado que recomienden la  pena de muerte , se impondría la  cadena perpetua  sin derecho a libertad condicional. Durante la firma de la ley el pasado 1 de mayo, el gobernador de  Florida , el republicano  Ron DeSantis , dijo que la medida está encaminada a  “la protección de los niños”. “En nuestra sociedad tenemos  crímenes sexuales  muy atroces que se cometen contra niños menores de 12 años. Estos son realmente lo peor de lo peor. Los autores de estos crímenes suelen ser delincuentes en serie” , dijo entonces  DeSantis . Otras medidas que entrarán en vigor podrían llevar a los Gobiernos locales a pagar los honorarios de los abogados cuando las ordenanzas se consideren  “arbitrarias o irrazonables” , o aumentar las penas de cárcel para los  traficantes y fabricantes de   fentanilo . En este caso, los jueces podrían imponer sentencias mínimas obligatorias de  25 años de cárcel y multas de 1 millón de dólares  a los adultos que vendan al menos cuatro gramos de  fentanilo  a menores a través de productos que se parezcan a caramelos.