El Ministerio de Defensa de  Rusia  reconoció hoy haber atacado anoche una fábrica de ensamblaje de drones en la ciudad de  Dnipró , situada en el centro de  Ucrania . El parte de guerra diario asegura que dicho objetivo fue alcanzado por armas de precisión lanzadas con sistemas de emplazamiento terrestre. Según el Gobernador de la región de  Dnipropetrovsk ,  Sergui Lysak , una niña de dos años murió cuando un misil golpeó un barrio residencial en la capital,  Dnipró . La niña fue rescatada sin vida entre los escombros de su edificio, mientras su madre se encuentra en cuidados intensivos. Además, otras 22 personas fueron heridas, incluido 5 niños, que han sido hospitalizados. El portavoz castrense, el general  Ígor Konashénkov , también informó de ataques contra puestos de mando, arsenales, radares y aviones en aeródromos militares, sin especificar. Como en los últimos dos días, también destacó las activas acciones militares protagonizadas por la unidad especial chechena “ Ajmat ” en la localidad de  Márinka , a las afueras de la ciudad de  Donetsk , capital de la región homónima.