En un  31 de enero , pero de 1980, las fuerzas de seguridad del régimen militar de Guatemala asaltaron la Embajada española, después de que fuera ocupada por campesinos y estudiantes que denunciaban la represión militar en el departamento noroccidental de Quiché. En el asalto murieron quemadas 37 personas, entre ellas, siete funcionarios y empleados de la delegación diplomática y el padre y un primo de la premio Nobel de la Paz de 1992, Rigoberta Menchú. 1606.-   Ejecutado en Londres Guy Fawkes , acusado de conspirar contra el rey Jaime I en el conocido como Complot de la Pólvora (Gunpowder Plot). 1676.-   Se funda la Universidad de San Carlos de Guatemala . 1841.-   Se constituye la República de El Salvador , al disolverse la Federación de las Provincias Unidas de Centroamérica. 1917.-  Los científicos alemanes  Otto Hahn y Lise Meitner descubren el protactinio , elemento radiactivo. 1918.-   Primera Guerra Mundial: ataque aéreo alemán a París . 1936.-  El escritor estadounidense  William Faulkner , escribe la última página del manuscrito de su novela  ¡Absalom, Absalom! 1938.-  Se constituye en Burgos el  primer Gobierno del dictador español Francisco Franco . 1944.-   Los estadounidenses desembarcan en las islas Marshall , en el Pacífico. 1949.-   Revolución incruenta en Paraguay : el presidente  Natalio González  es sustituido por el general  Raimundo Rolón . 1950.-  El presidente de EEUU,  Harry S. Truman, ordena la producción en su país de la bomba de hidrógeno . 1951.-   Getulio Vargas  es investido presidente de Brasil, a los cinco años de haber sido depuesto. 1956.-   Juscelino Kubitschek  es elegido presidente de la República de Brasil. 1958.-   Lanzamiento al espacio del primer satélite estadounidense “Explorer-1″ , la respuesta de los científicos de Estados Unidos a la puesta en órbita del Sputnik 1 y 2 por parte de la Unión Soviética. 1962.-   Cuba es expulsada de la Organización de Estados Americanos  (OEA). 1971.-   Estados Unidos lanza al espacio el “Apolo XIV” , una misión espacial tripulada que fue la tercera que alunizó. 1976.-   Robo de 118 cuadros de la última época de Picasso  en el palacio de los Papas de Aviñón, que fueron recuperados en octubre de ese año por la policía. 1977.-   Inauguración en París del Centro Nacional de Arte y Cultura Georges Pompidou , conocido popularmente como Centro Pompidou. 1980.-   La reina Juliana de Holanda anuncia su abdicación en favor de su hija Beatriz , que se hizo efectiva el 30 de abril siguiente, cuando fue coronada. 1986.-   La Vicaría de la Solidaridad de Chile , premio Príncipe de Asturias de la Libertad. 1990.-  La cadena de comida rápida estadounidense  McDonalds abre en el centro de la ciudad de Moscú su primer establecimiento en Rusia . 1992.-  El  Ejército salvadoreño anuncia el fin de sus campañas militares contra la guerrilla . - El presidente ruso,  Boris Yeltsin, toma posesión del escaño de la desaparecida URSS  en el Consejo de Seguridad de la ONU. 1994.-   Inauguración de la Bolsa de Valores de Managua . 2005.-  La  UE aprueba la “ suspensión temporal ” de todas las sanciones diplomáticas vigentes contra Cuba  desde junio de 2003. 2006.-   Nace el Mercado Único del Caribe . 2007.-  La  Asamblea Nacional de Venezuela aprueba poderes legislativos especiales para el presidente Chávez . 2013.-  Una explosión de gas en la sede central de  Petróleos Mexicanos en Ciudad de México causa 37 muertos . 2016.-  El  Gobierno de Israel  aprueba una histórica iniciativa para que  hombres y mujeres puedan rezar juntos en el Muro de las Lamentaciones en Jerusalén . 2020.-   Reino Unido abandona definitivamente la UE , tras 47 años de permanencia en el club europeo. 2021.-   La misión de la OMS que investiga en China el origen del coronavirus visita el mercado de Wuhan  en el que se detectaron los primeros contagios. 2022.-  Las cadenas de televisión  Televisa y Univision completan su proceso de fusión y se convierten en un gigante del sector de medios en español  con una audiencia potencial de 100 millones de hispanohablantes. 1797.-   Franz Peter Schubert , compositor austriaco. 1872.-   Zane Grey , escritor estadounidense de novelas del Oeste. 1881.-   Ana Paulova , bailarina rusa. 1921.-   Alfredo Cocozza Lanza, “Mario Lanza” , cantante y actor estadounidense. 1923.-   Norman Mailer , escritor y periodista estadounidense. 1929.-   Jean Simmons , actriz británica. 1935.-   Kenzaburo Oe , escritor japonés y Premio Nobel de Literatura 1994. 1938.-   Beatriz de Orange-Nassau , reina de los Países Bajos. 1946.-   Juan José Millas , escritor español. 1956.-   John Lydon, “Johnny Rotten” , vocalista de la banda británica Sex Pistols. 1970.-   Amelia Driver  (Minnie Driver), actriz británica. 1981.-   Justin Timberlake , actor y cantante estadounidense. 1944.-   Jean Giraudoux , dramaturgo francés. 1987.-   Yves Allegret , director francés de cine. 2007.-   Francisco Rallo , escultor español. 2008.-   Volodia Teitelboim Volosky , escritor y político chileno. 2010.-   Tomás Eloy Martínez , escritor y periodista argentino. 2012.-   Juan Carlos Gené , actor y dramaturgo argentino. 2015.-   Richard von Weizsäcker , primer presidente de la Alemania reunificada. 2016.-   Francisco Flores , político salvadoreño. 2017.-   Rob Stewart , cineasta canadiense. 2018.-   Haím Guri , poeta, novelista, periodista y cineasta israelí.- Rasual Butler, cantante estadounidense y exjugador de la NBA. 2020.-   Mary Higgins Clark , escritora estadounidense.