El ex primer ministro italiano  Silvio Berlusconi  ha sido hoy ingresado en el  hospital San Raffaele de Milán  (norte de Italia) para someterse a una serie de controles “programados” por su  leucemia , según confirmó su equipo médico, que descartó cualquier “aspecto crítico u otras alarmas”. “El presidente  Silvio Berlusconi  se encuentra actualmente ingresado en el  Hospital San Raffaele  para someterse a controles programados de su conocida patología hematológica” , se lee en un comunicado del centro sanitario. Y agrega:  “El adelanto, a hoy, de esos controles responde a criterios clínicos normales en la práctica médica y no responden a ningún aspecto crítico ni alarma”. Berlusconi, de 86 años, vuelve así al hospital tres semanas después de recibir el alta, después de pasar 44 días ingresado por una pulmonía agravada por una leucemia que, según reveló entonces su equipo médico, padece desde hace tiempo. Este fin de semana el magnate tenía previsto reunirse en su mansión de  Arcore  (norte) con la plana mayor de su partido, la conservadora  Forza Italia , parte de la actual coalición gubernamental liderada por la primera ministra italiana,  Giorgia Meloni . La primogénita del político y empresario, Marina Berlusconi, presidenta de la sociedad de cartera de la familia,  Fininvest , se ha personado en el hospital. Uno de los primeros en desearle “ fuerza ” fue su amigo  Matteo Salvini , vicepresidente del Gobierno y ministro de Infraestructuras. Su anterior hospitalización empezó el 5 de abril en la unidad de  Cuidados Intensivos del San Raffaele  a causa de una  pulmonía  y tras doce días fue trasladado a planta. Finalmente recibió el alta el 19 de mayo, tras haber pasado hospitalizado durante 44 días. Durante ese tiempo estuvo acompañado en todo momento por su novia, la diputada  Marta Fascina , 53 años más joven, y recibió las visitas de sus más cercanos colaboradores, de sus socios, como  Meloni , y de su familia, como sus cinco hijos, además de numerosos amigos. Desde el hospital, el magnate incluso llegó a aparecer en dos vídeos: uno para animar a los italianos a votar en las elecciones locales y otro para intervenir en la convención de su partido, en el que aseguraba estar “ listo ” para regresar a la batalla. El parte médico de su doctor de confianza,  Alberto Zangrillo , reveló que Berlusconi estaba siendo tratado de una “ infección pulmonar ” causada por  “una condición hematológica crónica de la que es portador desde hace tiempo: la  leucemia mielomonocítica crónica ”. La leucemia mieloide crónica es una forma de cáncer de la sangre que puede aparecer sobre todo en personas mayores de 60 años y los médicos precisaron entonces que se estaba sometiendo a  “tratamiento citorreductor especializado”  y a  quimioterapia . A lo largo de los años,  Berlusconi  ha sido hospitalizado en varias ocasiones: en una de ellas se le implantó un marcapasos, mientras que también fue ingresado por la covid-19 y en una las más recientes, en enero de 2022, fue ingresado por una infección urinaria.