El presidente de Estados Unidos,  Joe Biden , nominó este martes a la diplomática de carrera  Stephanie Syptak-Ramnath  como nueva embajadora en el  Perú , país que atraviesa una severa crisis por el intento de golpe de Estado y posterior destitución del ahora exmandatario  Pedro Castillo . De ser ratificada por el Senado, Syptak-Ramnath sustituirá en el cargo a la embajadora  Lisa Kenna , quien ha sido crítica con la actuación de Castillo y ha mostrado su apoyo al nuevo Gobierno de  Dina Boluarte . La postulada por Biden ejerce actualmente como “número dos” de la Embajada de Estados Unidos en México  y anteriormente ha trabajado en las legaciones estadounidenses de Singapur, Mali, Túnez y Naciones Unidas (Nueva York), detalló la Casa Blanca en un comunicado. Habla español y francés fluido, está graduada por la Universidad de Georgetown , en Washington, y ha sido galardonada con  varios premios del Departamento de Estado. Antes de unirse al cuerpo diplomático, trabajó para la Marina estadounidense. La nueva embajadora tendrá que lidiar con la crisis política del  Perú  que estalló el pasado 7 de diciembre cuando Castillo fue destituido por el Congreso tras intentar disolver el Parlamento, instaurar un Ejecutivo de emergencia, gobernar por decreto, convocar una asamblea constituyente y reorganizar el sistema de justicia. En su lugar fue nombrada la hasta entonces vicepresidenta,  Dina Boluarte , quien se opuso al plan de Castillo y contra quien se han desatado protestas en varias partes del país, que han dejado al menos 28 muertos. Las protestas exigen la destitución de Boluarte y del Gobierno que ella denomina de “transición”, el cierre del Congreso, el adelanto electoral y la convocatoria de una asamblea constituyente.