El presidente  colombiano ,  Gustavo Petro , aseguró que hay “ grandes empresarios españoles ” que están financiando a las personas que “ sueñan ” con tumbar su Gobierno y abogó porque eso no suceda para que no arranque una “ nueva era de violencia ” en su país. “ Hay quienes sueñan por ahí en tumbar el Gobierno. Recogen platicas (dinero) de unos grandes empresarios españoles, se van a  España  y a ver cómo se tumba el Gobierno ”, dijo el mandatario durante una entrega de tierras en el departamento caribeño de  Bolívar . Agregó: “ No se les ocurra hacer eso porque estarían iniciando una nueva era de violencia. Como les voy a decir: no sean brutos que ya en la historia de  Colombia  eso se ha hecho, se ha repetido y se sabe qué pasa ”. Durante su discurso, que fue retransmitido como una alocución este jueves, el mandatario no dio más detalles sobre quiénes son los empresarios ni sobre quienes son las personas a las que están financiando. En los últimos meses, Petro ha hablado de un “ golpe blando ” en su contra, en referencia a supuestos ataques no directos de diversos sectores que pretenden limitar su gobernabilidad. También ha utilizado esa figura para criticar investigaciones y decisiones de altos tribunales y de la Procuraduría que afectan a congresistas del  Pacto Histórico , la coalición de Gobierno El objetivo de quienes impulsan el “golpe blando”, según Petro, es hundir sus reformas sociales en el Congreso y después llevarlo ante la  Comisión de Acusaciones de la Cámara de Representantes , encargada de investigar la denuncias contra el presidente, para encarcelarlo, aseguró en junio pasado. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.