El  21 de junio  de 1987, Tomás Alcántara, considerado el hombre más viejo de Perú, muere a los 143 años. 1813.-   Wellington  derrota a los franceses en  Vitoria  ( España ). 1814.-   Fernando VII  restablece la Inquisición en  España  y en  América . 1903.-   Terremoto de 8,4 grados  en la escala Richter en  Sicilia  ( Italia ), deja 60.000 víctimas. 1908.-  Unas 250.000 mujeres reclaman en  Hyde Park  ( Londres ) el derecho al voto. 1911.-   Porfirio Díaz , presidente de  México , se exilia en  París . 1916.-   Batalla de El Carrizal  entre  México  y  Estados Unidos . 1933.-   Hitler  prohíbe en  Alemania  los partidos no nazis. 1948.-  La  Universidad Victoria  de  Manchester  presenta la “Máquina Experimental de Pequeña Escala Manchester” (SSEM), apodada “ Baby ”, primer ordenador capaz de almacenar programas. 1963.-  El cardenal  Giovanni Montini , elegido  Papa  con el nombre de  Pablo VI . 1966.-  Se informa de que  Fabricio Ojeda , jefe del  Movimiento Revolucionario de Venezuela , se ha suicidado en la cárcel de  la Guaira . Su familia habla de asesinato. 1970.-  En  Ecuador , el presidente  Velasco Ibarra  suspende la Constitución, disuelve el Congreso y se atribuye plenos poderes. 1974.-  Estreno en  Estados Unidos  de “ Chinatown ”. 1978.-  Se estrena en el  Prince Edward Theatre  en el  West End  de  Londres  el musical “ Evita ” de  Andrew Lloyd Webber . 1980.-  Veintisiete sindicalistas guatemaltecos de la  Central Nacional de Trabajadores  (CNT) son detenidos y posteriormente dados por desaparecidos. 1982.-   John Hinckley, Jr.  es declarado no culpable por motivos psicológicos del intento de asesinato del presidente estadounidense  Ronald Reagan . 1986.-   Al menos 200 personas mueren  sepultadas bajo un alud de tierra en una carretera de la provincia ecuatoriana de  Putumayo . 1987.-   Tomás Alcántara , considerado el hombre más viejo de  Perú , muere a los 143 años. 1990.-   Más de 60.000 muertos  y 200.000 heridos en un  seísmo de 7,3 magnitud  en la escala de Richter en  Irán . 1991.-   Narasimha Rao  toma posesión como primer ministro de la  India , un mes después del asesinato de  Rajiv Gandhi . 1992.-  Detienen a  Luis Alberto Arana Franco ,  camarada Manuel , jefe de logística de la banda maoísta  Sendero Luminoso , en  Lima  ( Perú ). 1993.-  El  Estado español  adquiere la colección de arte del  barón Thyssen-Bornemisza  por 350 millones de dólares. 2000.-  El  Gobierno chileno  aprueba la Ley que preserva la identidad de quienes aporten información sobre el paradero de los desaparecidos durante la  dictadura . 2002.-  La  OMS  declara a  Europa  libre de  poliomielitis . .- El presidente del  Banco Central  de  Argentina ,  Mario Blejer , renuncia al cargo. 2004.-  “ SpaceShipOne ”, primer cohete espacial tripulado de origen privado. 2005.-  El primer ministro de  Vietnam ,  Phan Van Khai , viaja a  Washington  en la primera visita de un líder vietnamita a  EE.UU.  desde 1975. 2007.-  El diseñador  Ralph Lauren  lanza la primera vitrina con  pantalla táctil . 2008.-  El transbordador “ Princess of Stars ”, con 862 personas a bordo, naufraga en  Filipinas  por el tifón “ Fengshen ”. Sobreviven 48 personas. 2012.-  Final de la  serie  estadounidense “ Dr. House ”. 2013.-  El doctor español  Pedro Guillén  realiza la primera intervención quirúrgica del mundo con “ Google Glass ”. 2018.-  El  Eurogrupo  cierra el rescate a  Grecia  tras ocho años de asistencia financiera. 2020.-  Termina el estado de alarma en  España  decretado por el  coronavirus  el 14 de marzo de 2020, y prorrogado hasta en seis ocasiones. 2022.-  La medalla del premio  Nobel de la Paz  el periodista ruso  Dmitry Muratov  es subastada en  Nueva York  por 98,3 millones de euros. 1882.-   Lluís Companys , abogado, político, presidente de la Generalidad de Cataluña. 1905.-   Jean Paul Sartre , escritor y filósofo francés. 1918.-   María Luisa Ponte , actriz española. 1921.-   Jane Rusell , actriz estadounidense. .-  Judy Holliday , actriz estadounidense. 1933.-   Joaquín Blume , gimnasta español. 1938.-   Dan Burton , congresista republicano estadounidense, coautor de la Ley Helms-Burton sobre el embargo a Cuba. 1943.-   Salomé , cantante. 1947.-   Fernando Savater , filósofo y escritor español. 1948.-   Ian McEwan , escritor británico. 1953.-   Benazir Bhutto , exprimera ministra de Pakistán. 1955.-   Michel Platini , futbolista francés. 1958.-   Jaime Urrutia , “ Gabinete Galigari ”, músico español. 1961.-   Manu Chao , “ Mano Negra ”, músico francés. 1967.-   Pierre Omidyar , fundador y CEO de “eBay”. 1982.-   Guillermo de Windsor , primogénito de Carlos de Inglaterra, príncipe de Gales. 1983.-   Edward Snowden , exasesor de la Agencia de Seguridad Nacional (NSA) y acusado de revelar los programas de vigilancia masiva de teléfonos e internet. 1985.-   Lana Del Rey , cantante estadounidense. 1527.-   Nicolás Maquiavelo , político y escritor italiano. 1828.-   Leandro Fernández de Moratín , dramaturgo español. 1898.-   Manuel Tamayo y Baus , dramaturgo español. 1908.-   Nikolái Rimski-Kórsakov , compositor y director de orquesta. 1914.-   Bertha von Suttner , escritora austríaca, Nobel de la Paz. 1970.-   Ahmed Sukarno , estadista indonesio. 1992.-   Joan Fuster , escritor y ensayista español. .-  Li Xiannian , expresidente chino. 2003.-   León Uris , novelista estadounidense de origen judío. 2014.-   Gerry Conlon , uno de los “cuatro de Guildford”. 2017.-   Pompeyo Márquez , político venezolano.