Estados Unidos  confirmó el miércoles que el secretario de Estado,  Antony Blinken , reprogramó una rara visita a Beijing para este fin de semana, buscando “ manejar responsablemente ” los tensos lazos con  China . “ Blinken se reunirá con altos funcionarios de la  República Popular China  para discutir la importancia de mantener abiertas las líneas de comunicación con el fin de manejar de manera responsable la relación entre  Estados Unidos  y la República Popular China para evitar errores de cálculo y conflictos ”, señaló el portavoz del Departamento de Estado,  Matthew Miller , refiriéndose a la República Popular China. El  Departamento de Estado  confirmó así el primer viaje de un alto diplomático de  Washington  en casi cinco años, reprogramando una visita que fue descartada en febrero cuando Estados Unidos detectó en su espacio aéreo lo que sostuvo que era un globo espía chino. Antes del viaje, Blinken habló por teléfono con el ministro de Relaciones Exteriores de China,  Qin Gang , y dijo que “ plantearía las áreas de preocupación, así como las áreas de potencial cooperación ”. Las relaciones entre las dos economías más grandes del mundo se han hundido en los últimos años por el caso del conflicto de Beijing con la isla autónoma de  Taiwán , el comercio internacional y por los derechos humanos, entre una letanía de otros temas. Una lectura de Beijing de la llamada de Blinken tuvo un tono más de confrontación, informando que Qin había advertido que las relaciones entre los dos países habían enfrentado “ nuevas dificultades y desafíos ” desde principios de año. “ Está claro quién es el responsable ”, indicó Qin, según el  Ministerio de Relaciones Exteriores  de China.