China  anunció hoy que expulsará a la cónsul canadiense del Consulado General de  Canadá  en  Shanghái  en respuesta a la expulsión de un diplomático chino por parte del país norteamericano. El Ministerio de Relaciones Exteriores de  China  declaró a la diplomática canadiense  Jennifer Lynn   Lalonde  “persona non grata” y le dio un plazo de cinco días para salir de  China , lo que la funcionaria debe hacer antes del 13 de mayo. Además, la Cancillería del gigante asiático advirtió que se reserva el derecho de tomar otras medidas. El portavoz de la cartera china de Exteriores  Wang Wenbin  indicó hoy en una rueda de prensa que China “tomó esta decisión para proteger sus intereses y derechos legítimos” y que la medida  “es completamente necesaria y justificada”. La decisión de  Pekín  se produce después de que  Canadá  expulsara al diplomático chino en  Ottawa Zhao Wei  por supuestamente interferir en los asuntos internos del país norteamericano. “ China  nunca interfiere en los asuntos internos de otros países”,  aseveró  Wang , que añadió que “la supuesta injerencia china en  Canadá  carece de sentido” y que es “ una manipulación política basada en la ideología ”. El vocero acusó al país norteamericano de “ violar las normas básicas de las relaciones internacionales”  con la expulsión de  Zhao . Medios de comunicación canadienses publicaron que el servicio de inteligencia de  Canadá  (CSIS, siglas en inglés) sabía desde 2021 que las autoridades chinas estaban interesadas en conseguir información sobre los familiares del diputado canadiense  Michael Chong  para imponerles “sanciones potenciales”. La misma noticia afirmaba que Zhao estuvo implicado en el intento de localización de familiares del diputado que supuestamente viven en Hong Kong. La ministra de Relaciones Exteriores de Canadá,  Melanie Joly , afirmó el lunes que  Zhao  había recibido cinco días para salir de  Canadá . Ottawa  y  Beijing  sufrieron una grave crisis diplomática en 2018 por el caso de la directora financiera de Huawei,  Meng Wanzhou , detenida en Vancouver (Canadá) por solicitud de  Estados Unidos , y de dos canadienses,  Michael Kovrig y Michael Spavor , arrestados en China. Las expulsiones de diplomáticos se producen dos años después de que Canadá y China cerrasen la anterior crisis con la puesta en libertad en 2021 de  Meng ,  Kovrig  y  Spavor  tras un pacto entre ambos países, además de Estados Unidos.