En un 7 de abril, pero de 1948, hace 75 años, entra en vigor la  Constitución de la Organización Mundial de la Salud  (OMS), organismo especializado de las  Naciones Unidas  cuyo objetivo es alcanzar para todos los pueblos el máximo grado de salud. En esta fecha se conmemora cada año el  Día Mundial de la Salud . 1738.- Colocación de la primera piedra del Palacio Real de Madrid. 1795.- Revolución francesa. Establecido el sistema métrico decimal en Francia. 1823.- Entra en España el Ejército francés conocido como “los cien mil hijos de San Luis”, para imponer el régimen absolutista de Fernando VII. 1831.- El emperador de Brasil, Pedro I, es obligado por el Ejército a abdicar en favor de su hijo, que recibe el nombre de Pedro II. 1881.- Por real decreto, se aplica a Cuba la Constitución española de 1876. 1906.- El volcán Vesubio entra en erupción y devasta Nápoles. 1912.- Primeras elecciones en Argentina mediante voto secreto y obligatorio. 1945.- El acorazado japonés Yamato resulta hundido por casi 400 aviones estadounidenses y mueren unos 2.000 tripulantes. 1956.- España y Marruecos firman una declaración para la independencia de Marruecos. 1963.- Josip Broz, más conocido como Tito, es proclamado presidente vitalicio de Yugoslavia. 1966.- Recuperada en Palomares (Almería, sur de España) la bomba H que cayó tres meses antes desde un avión estadounidense. 1969.- Estados Unidos publica el RFC 1 y se considera la fecha simbólica del nacimiento de Internet. 1989.- El Parlamento polaco aprueba la reforma constitucional y de las leyes sobre libertad sindical, asociación y ordenación electoral pactadas entre Gobierno y oposición. 1992.- El Parlamento Europeo aprueba el Tratado de Maastricht. 1994.- Comienza en Ruanda el genocidio contra los tutsis, que causó la muerte de más de 800.000 personas. 1997.- El Rey de España, Juan Carlos I, el presidente de México, Ernesto Zedillo, y los Premios Nobel Gabriel García Márquez, Camilo José Cela y Octavio Paz inauguran en Zacatecas (México) el I Congreso Internacional de la Lengua Española. 2001.- La nave 2001 Mars Odyssey de la NASA despega desde Cabo Cañaveral, Florida (EE.UU.), rumbo a Marte. 2003.- Tropas de EEUU penetran en el corazón de Bagdad. Muere el periodista español Julio Anguita Parrado alcanzado por un misil iraquí. - Tribunales cubanos condenan a varias decenas de disidentes en juicios sumarísimos. 2004.- Hallados en Marsella (Francia) restos del avión del piloto y escritor francés Antoine de Saint-Exupery 60 años después de su desaparición. 2005.- El líder kurdo Yalal Talabani jura como nuevo presidente de Irak. 2008.- Un jurado popular británico culpa de la muerte de Diana de Gales y Dodi Al Fayed al chofer y a los “paparazzi”. 2009.- El expresidente peruano Alberto Fujimori es condenado a 25 años de cárcel por delitos de violación de los derechos humanos. 2010.- Primera visita oficial a Venezuela del presidente uruguayo, José “Pepe” Mujica, en la que se firman ocho acuerdos de cooperación. 2014.- En Costa Rica, el centroizquierdista Guillermo Solís triunfa en las elecciones presidenciales. 2016.- Un tribunal guatemalteco dicta penas de entre 50 y 53 años de prisión para cinco personas por el asesinato del cantautor argentino Facundo Cabral el 9 de julio de 2011. 2017.- Un camión atropella a varias personas en una zona peatonal de Estocolmo, causando la muerte de cinco. El autor es un uzbeko perteneciente al Estado Islámico (EI). - El opositor venezolano Henrique Capriles es inhabilitado por 15 años. 2018.- El expresidente brasileño Luiz Inácio Lula da Silva se entrega a la Policía para cumplir la condena de 12 años que arrastra por corrupción. 2020.- Rafael Correa, expresidente de Ecuador, es condenado a 8 años de prisión y pérdida durante 25 de sus derechos políticos por cohecho agravado. 2022.- La ONU suspende a Rusia del Consejo de Derechos Humanos en respuesta a los abusos que está cometiendo en Ucrania. 1889.- Gabriela Mistral, seudónimo de Lucila Godoy Alcayaga, poetisa chilena, Premio Nobel de Literatura 1945. 1893.- Claudio Sánchez Albornoz, historiador español. 1894.- Gerald Brenan, escritor británico. 1895.- Eduardo Toldrá, músico español. 1920.- Ravi Shankar, músico indio. 1928.- Alan J. Pakula, director estadounidense de cine. - James Garner, actor y productor estadounidense de cine. 1939.- Francis Ford Coppola, cineasta estadounidense. 1944.- Gerhard Schroeder, excanciller alemán. 1964.- Russell Crowe, actor neozelandés. 1614.- Domenico Theotocópulos, “El Greco”, pintor griego afincado en España. 1877.- Cecilia Bolh de Faber, “Fernán Caballero”, escritora española nacida en Suiza. 1947.- Henry Ford, magnate de la industria automovilística estadounidense. 1961.- Jesús Guridi, compositor español. 1985.- Carl Schmitt, filósofo alemán. 1993.- Joaquín Calvo Sotelo, escritor y académico español. 1994.- Golo Mann, historiador alemán. 2018.- Ángel Peralta, rejoneador español. 2022.- David Mckee, escritor e ilustrador británico.