Rusia  se mostró este lunes favorable a prorrogar el acuerdo de exportación de cereales ucranianos a través del  mar Negro , pero sólo por 60 días y no 120 como se hizo previamente, una posición criticada por Kiev. “ La parte rusa (...) no se opone a una nueva prórroga de la ‘ iniciativa del mar Negro ’ después de la expiración de su segundo mandato el 18 de marzo, pero sólo por 60 días ”, declaró el viceministro ruso de Relaciones Exteriores,  Serguei Vershinin , tras unas negociaciones con la ONU en Ginebra. Ucrania  dijo que este plazo ofrecido por Rusia “ contradice ” el acuerdo inicial, y pidió posicionarse a  Naciones Unidas  y a  Turquía  como garantes de la iniciativa. La invasión rusa de Ucrania en febrero de 2022 se tradujo en un bloqueo de los puertos ucranianos del mar Negro por parte de los buques de guerra rusos, hasta que se firmó el acuerdo en julio. El pacto fue cerrado por un plazo de 120 días el 22 de julio entre Kiev y Moscú con mediación de Turquía, y contribuyó a aliviar la crisis alimentaria mundial provocada por el conflicto. El acuerdo se renovó luego en noviembre por 120 días y debe ahora expirar el 18 de marzo. Según la ONU, que supervisó el pacto, este ha permitido exportar hasta la fecha más de 24 millones de toneladas de grano.  China  es el primer destinatario de las exportaciones realizadas en el marco del acuerdo, seguida de  España  y Turquía. El Kremlin había mantenido la incertidumbre sobre su autorización a una prórroga, y afirmó que no se ha respetado el pacto paralelo relativo a las exportaciones rusas, en particular de fertilizantes y de productos agrícolas. En ese sentido, Vershinin dijo este lunes que la “ postura futura [de Rusia] dependerá de los avances tangibles en la normalización de nuestras exportaciones agrícolas ”. La cuestión de estos avances “ incluye pagos bancarios, logística de transporte, seguros, ‘descongelar’ actividades financieras y el suministro de amoníaco a través del oleoducto  Togliatti-Odesa ”. El secretario general de la ONU,  Antonio Guterres , citado en un comunicado, aseguró este lunes que Naciones Unidas sigue “ plenamente comprometida con la Iniciativa de cereales del mar Negro, así como con los esfuerzos para facilitar la exportación de alimentos y fertilizantes rusos ”. En la reunión de Ginebra participaron  Martin Griffiths , responsable de Asuntos Humanitarios de la ONU, y  Rebeca Grynspan , secretaria general de la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo.