El presidente de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , agradeció este viernes al Movimiento de Países No Alineados (MNOAL) haber exigido a  Estados Unidos  el levantamiento de las sanciones al país suramericano, que a juicio del grupo internacional, es una práctica “ilegal, arbitraria y unilateral” que afecta el entendimiento político entre las naciones. “Agradezco a los pueblos del mundo su apoyo a la firme determinación de los venezolanos y venezolanas a construir su propio destino de respeto y dignidad” , señaló el presidente en una publicación en su cuenta de Twitter. Los países miembros del  MNOAL  firmaron una declaración, compartida por  Maduro  en la red social, en la que instan al Gobierno de  Estados Unidos  a derogar de forma “completa, inmediata e incondicional” las sanciones que “afectan al espíritu de diálogo y entendimiento político entre las naciones”. En el escrito, publicado luego de la reunión ministerial que se celebró en  Azerbaiyán  esta semana, las naciones indicaron que estas medidas financieras tienen un impacto directo en los venezolanos, “afectando el pleno disfrute de los derechos humanos, incluyendo la realización de su derecho al desarrollo”. El  MNOAL  reiteró su “apoyo firme” a la soberanía, integridad territorial e independencia política del Gobierno de  Venezuela . El miércoles, el presidente de la  Asamblea Nacional (AN, Parlamento) de Venezuela , el chavista Jorge Rodríguez, afirmó que las sanciones económicas impuestas contra la nación caribeña son crímenes de lesa humanidad. “Si usted somete a un pueblo a no poder acceder a medicinas, alimentos, insumos para su industria, si usted saca a un país del sistema financiero, está condenándolo a la enfermedad y a la muerte, eso es un crimen de lesa humanidad” , indicó Rodríguez en una sesión especial al cumplirse los 212 años de la independencia de Venezuela. Ante esto, el parlamentario pidió empezar una campaña en todo el país para denunciar y responsabilizar a los “criminales” que impusieron estas sanciones, entre los que mencionó al expresidente de Estados Unidos  Donald Trump .