El Gobierno del presidente  Luiz Inácio Lula da Silva  presentó este miércoles un proyecto de enmienda a la Constitución brasileña que pretende prohibir que los militares sean candidatos en las elecciones a cualquier nivel. El proyecto legislativo pretende vetar la participación en las elecciones de militares en activo, que serían obligados a pasar a la reserva si desean ser candidatos en los comicios, según explicaron los ministros de Relaciones Institucionales, Alexandre Padilha, y de Defensa, José Múcio Monteiro, en una rueda de prensa. Monteiro dijo que la decisión fue discutida con los comandantes de las Fuerzas Armadas y aseguró que estos “entendieron la razón” y la apoyaron. “Con este proyecto, quien sea candidato automáticamente está fuera de las Fuerzas Armadas. Estamos celando por las Fuerzas Armadas y por la clase política. Este proyecto purifica las relaciones entre ambos, cada uno en su lugar”, dijo el ministro. El senador Jaques Wagner, quien será el instructor del proyecto legislativo, dijo que no prevé dificultades para la aprobación de la reforma. “El problema mayor sería si hubiera cualquier malestar en las Fuerzas Armadas, pero el ministro (de Defensa) transmite que están pacificadas, así que no veo ningún problema”, dijo Wagner. El proyecto legislativo obligaría pasar a la reserva a los militares que quieran ser candidatos en las elecciones y tampoco impediría que los militares sean nombrados ministros o designados para cualquier cargo de confianza en el Ejecutivo. El expresidente Jair Bolsonaro (2019-2022), capitán en la reserva del Ejército, otorgó a los militares miles de cargos públicos y les entregó varios ministerios en su gabinete, algo inédito en la democracia de Brasil después de la dictadura militar (1964-1985). SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.