Carlos III  y la reina consorte, Camila, esperan “con ansias” la oportunidad de visitar  Francia  “tan pronto como se encuentren las fechas”, señala una nota del palacio de  Buckingham , después de que la visita de Estado del rey haya sido aplazada por las protestas contra la reforma de las pensiones en ese país. En un escueto comunicado, la residencia de la familia real británica confirma el aplazamiento de esta visita, la primera de Estado que iba a realizar Carlos como monarca del Reino Unido. No obstante, se espera que se mantenga la visita de Estado de Carlos III a Alemania de la próxima semana -entre el miércoles y el viernes-, al término de la planeada originalmente a Francia. La decisión de postergar el viaje se tomó después de que el rey mantuviera una conversación telefónica con el presidente de Francia, Emmanuel Macron, que afronta una ola de protestas en el país, con algunos focos de violencia, por la reforma de las pensiones. La visita a Francia, originalmente del 26 al 29 de marzo, tenía como intención celebrar la relación entre los dos países por vínculos históricos, culturales y los valores compartidos. El viaje, según las autoridades británicas, también era la oportunidad de demostrar la manera en que el Reino Unido trabaja con Francia en asuntos como la crisis climática, el conflicto en Ucrania y las oportunidades comerciales y de inversión. Según el plan original, Carlos III -que ascendió al trono británico el 8 de septiembre de 2022 tras la muerte de Isabel II- tenía previsto, entre otras cosas, inaugurar una nueva exposición de Édouard Manet y Edgar Degas en el Museo de Orsay, en París. Carlos III también se iba a dirigir a los miembros de la Asamblea Nacional y participar en el banquete de Estado que le iba a ofrecer el presidente de Francia en el palacio de Versailles. No obstante, los reyes esperan llegar a Berlín el 29 de marzo para ser recibidos por el presidente alemán, Frank-Walter Steinmeier, en la puerta de Brandenburgo.