Un  incendio  cuyas causas de desconocen se declaró anoche en un depósito de combustible en la localidad de  Volná , en la región rusa de  Krasnodar , a poco más de 10 kilómetro del lugar donde comienza el puente que une  Rusia  con la anexionada península de  Crimea , informaron hoy las autoridades locales. “ El fuego abarca una superficie de 1.200 metros cuadrados. En las labores para sofocar el incendio participan 23 unidades de vehículos especiales y 85 bomberos ”, escribió en su canal de Telegram, el jefe de la administración distrital,  Fiódor Babenkov . El incendio del depósito de combustible en  Volná  es el segundo siniestro en este tipo de instalaciones que se produce en la zona en los últimos cuatro días. En la madrugada del pasado sábado un ataque con drones provocó un incendio en un depósito de combustible en el puerto crimeo de Sebastopol, la principal base de la Flota rusa del mar Negro. Según el gobernador de Krasnodar,  Veniamín Kondratiev , el siniestro en Volna no ha causado víctimas. “ En las redes se difunden informaciones de que comenzó la evacuación de los habitantes de Volna (...). Estas informaciones no se corresponden con la realidad ”, aseguró  Kondratiev  en Telegram. Recalcó que la situación no requiere la evacuación de los habitantes de Volná y pidió a la población “conservar la calma”.