Dos hermanos residentes en  Florida  ( Estados Unidos ) fueron acusados de obtener de manera fraudulenta 2,5 millones de dólares de los programas de ayuda por la  COVID-19 , fondos que usaron para  “enriquecerse ellos y sus cómplices” , informó este viernes la Fiscalía Federal del Distrito Sur del estado. Según la acusación, desde marzo de 2020 hasta diciembre de 2021,  Carl Henry Charles, de 43 años , y su hermano  Patrick Charles, de 41 , presentaron solicitudes fraudulentas por unos 5 millones de dólares a la Administración de Pequeñas Empresas (SBA, en inglés) para el programa de Préstamos por Daños Económicos (EIDL, en inglés) para los negocios. Esos negocios  “no existían antes del comienzo de la  pandemia  y no tenían ningún ingreso u otra actividad comercial” , según la acusación de la  Fiscalía . Como resultado de las solicitudes falsas y fraudulentas, la  SBA  desembolsó aproximadamente 2,5 millones de dólares en préstamos y anticipos a los demandados. De ser declarados culpables,  Carl Charles , radicado en Miramar, enfrenta hasta 80 años de prisión, y  Patrick Charles , de Lake Worth, hasta 60.