Miles de  migrantes  están cruzando a  Estados Unidos  esta semana antes de que rija una nueva regulación que podría impedir que la mayoría de los que traspasan ilegalmente la franja limítrofe soliciten asilo, mientras otros se reunieron del lado  mexicano  en medio de la confusión sobre la política estadounidense. Estados Unidos  puso en marcha el miércoles una norma que supone que la mayoría de los inmigrantes no son elegibles para el asilo si pasaron primero por otros países en los que no buscaron protección o si no usaron las vías legales para ingresar al país. La nueva regla es una parte clave del plan de control fronterizo del presidente Joe Biden, ya que las restricciones de Covid-19, conocidas como  Título 42 , finalizarán justo antes de la medianoche del jueves. Bajo el Título 42, que ha estado vigente desde marzo de 2020, muchas personas que cruzaron la frontera fueron expulsadas rápidamente a  México  sin la posibilidad de  solicitar asilo , lo que provocó repetidos intentos de algunos  migrantes . El secretario de Seguridad Nacional,  Alejandro Mayorkas , dijo que la nueva regla significaría consecuencias más duras para los migrantes que cruzan ilegalmente y que, de ser atrapados, podrían ser deportados y excluidos de la posibilidad de calificar para el asilo en Estados Unidos durante cinco años. Los migrantes   se han estado aglomerándose en México cerca de varias partes de la frontera, muchos de ellos sin saber cuándo o cómo cruzar. Las imágenes de drones mostraron grandes multitudes reunidas en la valla fronteriza de  El Paso , en  Texas , frente a la aledaña  Ciudad Juárez , en territorio mexicano. En un imponente muro que divide  San Diego , en  California , y  Tijuana , en México, cientos han estado saltando en los últimos días, esperando entregarse a los agentes de la Patrulla Fronteriza. Algunos han acampado durante días bajo mantas térmicas de Mylar, sobreviviendo con barras de granola y agua, mientras esperan el procesamiento de su solicitud en tierra de nadie en suelo estadounidense, entre un muro principal y un muro secundario. Un grupo de mujeres solteras y una familia con dos niños pequeños de  Colombia  dijeron que salieron de casa hace siete días, volaron a  El Salvador  y luego viajaron en autobús a través de  Centroamérica  y México. “ Escuchamos que el Título 42 iba a terminar y que después de eso no habrá opción ”, dijo  Diana , de 30 años, quien se negó a dar su apellido. La mujer explicó que se enteró del cambio de política a través de las noticias y de boca en boca. Más de 10,000 migrantes fueron atrapados cada día el lunes y martes cruzando ilegalmente la frontera, según  Brandon Judd , presidente de un sindicato de agentes de la patrulla fronteriza. El total supera un escenario descrito por un alto funcionario fronterizo de Estados Unidos en abril para el período posterior a la finalización del Título 42. Los agentes fronterizos han sido autorizados a liberar a los migrantes en las ciudades limítrofes si el  Servicio de Inmigración y Control de Aduanas  (ICE, por sus siglas en inglés) estadounidense y las organizaciones benéficas no tienen la capacidad para aceptarlos, agregó Judd. La  Oficina de Aduanas y Protección Fronteriza  de Estados Unidos (CBP, por sus siglas en inglés) no respondió de inmediato a una solicitud de comentarios. Los republicanos han criticado a Biden, un demócrata que se postula para la reelección en 2024, por hacer retroceder las políticas de línea dura del expresidente republicano  Donald Trump , actual favorito para ser el candidato del partido. Una coalición de 22 fiscales generales estatales republicanos se opuso por separado a la medida, afirmando que está “ plagada de excepciones ”. Pero algunos demócratas y defensores de la inmigración han dicho que la regulación socava la capacidad de solicitar asilo en las fronteras de Estados Unidos, como exigen la ley estadounidense y los acuerdos internacionales. La medida contradice declaraciones anteriores que Biden hizo en 2020 en la campaña electoral, cuando dijo que pensaba que era “incorrecto” que las personas no pudieran  solicitar asilo en Estados Unidos . La  Unión Estadounidense por las Libertades Civiles  (ACLU, por sus siglas en inglés) ha señalado que presentará una demanda contra la política de Biden. La regla, que entra en vigencia el jueves y vence en dos años, se aplicará a la gran mayoría de los inmigrantes no mexicanos que buscan asilo, ya que generalmente pasan por varios países en ruta a Estados Unidos. Funcionarios del gobierno de Biden dijeron a finales de abril que están ampliando las vías legales para los inmigrantes en el extranjero con el fin de ofrecer formas alternativas de entrar en Estados Unidos y desalentar los cruces ilegales. En una llamada con periodistas del martes, funcionarios de la administración estadounidense informaron que el Ejecutivo planeaba abrir más de 100 centros de procesamiento de migración en el hemisferio occidental y que lanzaría una nueva plataforma de citas en línea en los próximos días. También manifestaron que esperaban que México intensifique la aplicación de la  ley de inmigración  esta semana, incluso en el sur del país.