El secretario general de la  OTAN , Jens Stoltenberg, afirmó el jueves en Kiev que la prioridad es la victoria militar ucraniana sobre Rusia y que la cuestión de la adhesión de Ucrania a la Alianza se debatiría en la cumbre de julio en Lituania. “ El futuro de Ucrania está en la familia euroatlántica, el futuro de Ucrania está en la  OTAN . Al mismo tiempo, el principal objetivo de la Alianza, de los aliados, es garantizar que Ucrania gane”,  declaró Stoltenberg, junto al presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky .  “Es hora” de que la OTAN invite a Ucrania , dijo Zelensky al secretario general de la alianza militar transatlántica, de visita en Kiev. Zelensky también pidió ayuda para “superar la reticencia” de los “socios con la entrega” de armas de  “largo alcance, aviación moderna, artillería y vehículos blindados”. “ El futuro de Ucrania  está en la familia euroatlántica, el futuro de Ucrania está en la OTAN.  Al mismo tiempo, el principal objetivo de la Alianza, de los aliados, es garantizar que Ucrania gane”,  declaró Stoltenberg. Durante años,  Ucrania ha reclamado la adhesión a la OTAN , y más aún desde que comenzó la invasión rusa en febrero de 2022, argumentando que es su única garantía real de seguridad frente a Rusia.