El presidente de  Brasil ,  Luiz Inácio Lula da Silva , propuso este domingo una mediación conjunta con  China  y  Emiratos Árabes Unidos  para decir “ ya basta ” a la guerra en  Ucrania . El mandatario brasileño, que el domingo concluyó una gira de tres días que le llevó a  Beijing  y  Abu Dabi , afirmó que habló con los presidentes de  Emiratos Árabes Unidos  (EAU) y  China  sobre la creación de un grupo de países, parecido al  G20  de economías avanzadas, para mediar en el conflicto causado por la invasión rusa. A diferencia de las potencias occidentales, ni China ni  Brasil  han impuesto sanciones contra  Rusia  y tratan de posicionarse como mediadores para poner fin a la guerra, desencadenada en febrero de 2022. Emiratos adoptó a su vez una posición de neutralidad en ese conflicto, aunque acogió a un importante número de empresarios rusos. “ Ayer hablé con el jeque [de Emiratos,  Mohammed ben Zayed al Nahyan ] sobre la guerra. Hablé con [el presidente chino]  Xi Jinping  sobre la paz. Y creo que estamos encontrando un conjunto de personas que prefiere hablar de paz que de guerra. Creo que tendremos éxito ”, dijo Lula a los periodistas en Abu Dabi, antes de regresar a su país. El líder de izquierda, de 77 años, que regresó al poder en enero, también hizo hincapié en que “ la decisión de la guerra fue tomada por dos países ” y acusó a  Estados Unidos  y Europa de prolongar el conflicto. “ El presidente Putin no toma la iniciativa de parar, [el presidente ucraniano] Zelensky no toma la iniciativa de parar.  Europa  y Estados Unidos siguen contribuyendo a la continuidad de esa guerra. Tenemos que sentarlos en la mesa y decirles ‘ya basta’ ”, sentenció. Además del cariz diplomático, la gira de Lula a China y EAU ha permitido alcanzar acuerdos multimillonarios de inversión y comercio con ambos países. “ Todos saben que hice la propuesta de una especie de G20 para la paz. Cuando se produjo la crisis económica en 2008, creamos rápidamente el G20 para tratar de salvar la economía ”, señaló Lula a la salida de su hotel. “ Ahora es importante crear otro tipo de G20 para acabar con esta guerra y establecer la paz. Esta es mi intención y creo que conseguiremos tener un gran éxito ”, declaró. Lula afirmó que habló  de esta iniciativa con el presidente estadounidense  Joe Biden , el canciller alemán  Olaf Scholz , el presidente francés  Emmanuel Macron  y los mandatarios de algunos países sudamericanos. El presidente brasileño, quien ya gobernó el país entre 2003 y 2010, también busca estrechar lazos con  Washington , pese a que lo acusó de “ incentivar la guerra ”. Lula ha emprendido un delicado ejercicio de equilibrio entre Estados Unidos y China, dos potencias confrontadas por un número creciente de expedientes, entre ellos el de las tensiones entre Beijing y la isla de  Taiwán . Su gira se produce después de haber sido recibido por Biden en la  Casa Blanca  en febrero. En Beijing, Lula anunció que Brasil estaba “ de regreso ” a la escena internacional, después de cuatro años de relativo repliegue bajo el mandato de su predecesor ultraderechista  Jair Bolsonaro  (2019-2022). Pero antes de partir de China, se mostró confiado en que el fortalecimiento de las relaciones entre Brasilia y Beijing, su principal socio comercial, no causará ningún “ rasguño ” con Estados Unidos. Lula también arremetió contra el dominio del dólar en el comercio mundial y abogó por una nueva moneda para las transacciones entre los países miembros del  BRICS  (Brasil, Rusia, India, China y Sudáfrica). Los pactos firmados con China alcanzan 50.000 millones de reales (10.180 millones de dólares) y los acuerdos con Emiratos 12.500 millones  de reales (2.500 millones de dólares), apuntó el líder brasileño. En Abu Dabi, los líderes de Brasil y Emiratos anunciaron que los acuerdos incluían uno para que la refinería de  Mataripe , bajo control de Emiratos en el noreste brasileño, invierta hasta 2.500 millones de dólares en un proyecto de biodiésel. También hubo un pacto para cooperar contra el cambio climático. Emiratos será sede de la cumbre climática de la  ONU   COP28 , y Brasil es candidato para albergar la edición de 2025. Los dos países dijeron que acordaron trabajar juntos para “ promover una ambiciosa acción climática ” en el resto del mundo. El comercio bilateral entre Emiratos y Brasil ascendió en 2022 a 5.768 millones de dólares, con un alza de 74,5% respecto al año precedente, y un superávit de 740 millones a favor de Brasil, según datos oficiales del país sudamericano. Por el lado de las importaciones, el 89% del valor total correspondió a la compra de petróleo y materiales bituminosos, derivados de los hidrocarburos.