El oligarca ruso Vladimir Potanin, una de las personas más ricas de  Rusia  y consejero delegado de la metalúrgica Nornickel, calificó hoy de “robo” la confiscación de los activos rusos congelados por Occidente por la campaña militar rusa en Ucrania, aunque llamó a Moscú a no responder con la misma moneda. “La confiscación (de activos) es una forma encubierta y a la vez evidente de robo” , afirmó en una entrevista al periódico ruso RBC. Según el empresario ruso, sancionado por el Reino Unido y Estados Unidos, las medidas de este tipo  “deterioran el clima de inversiones de la jurisdicción que los promueve”. Occidente congeló en febrero de 2022 más de 30.000 millones de euros de fondos de personas cercanas al Kremlin, entre activos físicos y cuentas bancarias, y desde hace meses algunos países, como Polonia, sostienen que se debería confiscar ese dinero y destinarlo a ayudar a  Ucrania . Potanin  recordó que Occidente se erigió sobre la base de determinados valores, uno de los cuales era el respeto a la propiedad privada, algo que se destruye con medidas como esta. “Hacen esto en vano. Esto les acabará afectando. Y nosotros no debemos hacer lo mismo. Hay que aprender de los errores ajenos. Sobre todo porque ya nos vacunamos contra este mal en 1917″  con la revolución bolchevique de octubre, afirmó. El oligarca ruso, quien se opone drásticamente a la confiscación de bienes o la nacionalización de empresas extranjeras en  Rusia , aseveró que  “la falta de respeto a las libertades personales y el derecho a la propiedad condujo en su conjunto a consecuencias adversas. Hay que saber abstenerse de cosas como esta”. Según  Potanin , Occidente busca deliberadamente empujar a  Rusia  a que responda con la misma moneda, por la fórmula de que “ nosotros les requisamos ilegalmente sus bienes y ustedes nos los requisan, y estamos en paz”. Sin embargo, expresó su convicción de que no vale la pena proceder de este modo ya que “la ausencia de una violación por parte nuestra nos da una gran ventaja moral y psicológica, e incluso determinados argumentos jurídicos”. Pero además, “resulta dañino” proceder de este modo, recalcó. “La actividad empresarial y la motivación humana se edifica sobre el respeto al derecho de la propiedad. Privar a los empresarios de esta motivación es algo muy dañino” , explicó. Potanin  reconoció que “las sanciones son absolutamente destructivas y por lo visto, absolutamente ilegales” aunque nadie tome este último aspecto en cuenta. “En estos momentos tiene lugar un proceso de destrucción de las reglas. Esta situación es estresante para el país en general, para la gente, la economía y el sistema. Pero el sistema resultó ser sorprendentemente resistente a esta presión” , afirmó.