Al menos cuatro personas murieron, entre ellas tres menores, y otras quince resultaron heridas en un incendio desatado la madrugada de este viernes en un  albergue juvenil  de la ciudad brasileña de  Recife , informaron fuentes oficiales. El fuego empezó sobre las 04.00 hora local (07.00 GMT) en el  Instituto de Caridad Hogar Paulo de Tarso , administrado por una  ONG  que atiende a jóvenes en situación de vulnerabilidad, en Recife, capital del estado de  Pernambuco , según señaló el  Samur  (servicio de emergencia). Una mujer y un menor fueron encontrados sin vida por los  servicios de emergencia , mientras que otros dos niños murieron de camino al hospital, de acuerdo con la información oficial. Entre los heridos hay al menos dos menores que tuvieron que ser entubados y su estado de salud es “ grave ”, afirmó el Samur de Recife en una nota. La investigación preliminar apunta que las llamas surgieron en una sala donde había varios equipos electrónicos y de ahí se propagó a otras partes del albergue, según explicaron fuentes del  Cuerpo de Bomberos  a una televisión local. Un grupo de menores fue rescatado por la ventana de uno de los cuartos donde dormían. Los bomberos solo consiguieron controlar el  incendio dos horas después de haber sido alertados del mismo. La gobernadora de Pernambuco,  Raquel Lyra , afirmó en una nota oficial que la región  “está de luto”  y expresó su solidaridad a las familias de las víctimas  “en este momento de mucho dolor”.