El secretario de Estado vaticano, el cardenal  Pietro Parolin , consideró hoy que la misión para detener la guerra en  Ucrania  anunciada por el  papa Francisco  “seguirá adelante” y reveló que “hay novedades”, pero que son de “carácter reservado”. El máximo representante de la diplomacia vaticana aseguró que  “hay novedades” , pero “por supuesto, a nivel reservado” y opinó que la misión  “seguirá adelante” , en unas declaraciones recogidas por los medios vaticanos. Sobre los “ desmentidos ” de  Kiev  y  Moscú  tras el anuncio del papa de la existencia de la misión, Paolin precisó:  “No fueron desmentidos, dijeron que no sabían nada, pero luego hubo contactos en los que se aclaró por ambas partes que se trataba de un malentendido”. Parolín  ya había confirmado que había  “una misión en marcha” , pero que “aún no era pública”, a pesar de que tanto Kiev como Moscú habían asegurado que no sabían de qué se trataba. “ Estoy dispuesto a hacer todo lo que haya que hacer (por la paz en  Ucrania ). Además, ahora hay una misión en marcha, pero aún no es pública. Vamos a ver cómo... Cuando sea pública lo contaré ”, dijo el papa en el vuelo de regreso de su reciente viaje a  Budapest . En 2003, el papa  Juan Pablo II  ya emprendió una iniciativa mediadora para evitar el estallido de la guerra del golfo, una mediación en la que participó personalmente con reuniones con el entonces primer ministro británico, Tony Blair, o con el viceprimer ministro iraquí,  Tarek Aziz . El papa  Karol   Wojtyla  hizo un último e infructuoso intento para impedir esa guerra al enviar al cardenal  Roger Etchegaray  a  Bagdad  para hablar con el presidente iraquí, Sadam Husein, mientras el cardenal Pio Laghi fue enviado a Washington, donde se vio obligado a pasar horas en una sala de espera sin ningún resultado. Etchegaray sí se reunió con el presidente iraquí, quien, según el entonces nuncio apostólico en Bagdad, el cardenal  Fernando Filoni , se mostró “ dispuesto a negociar ” y “aprobó así una ley contra las armas de destrucción masiva en 48 horas, a través del Consejo de Sabios Tribales”. La prensa italiana habla de hipotética misión de dos cardenales enviados a Ucrania y Rusia, entre ellos  Parolin  y el secretario para las relaciones con los Estados, el arzobispo  Paul Richard Gallagher , o incluso el prefecto para las Iglesias Orientales,  Claudio Gugerotti , que conoce bien tanto el ruso como el ucraniano.