Ucrania  está “lejos de estar protegida” de los ataques con misiles rusos como los ocurridos en  Leópolis  la semana pasada o en  Vinnytsia  hace exactamente un año, dijo a EFE el portavoz de las Fuerzas Aéreas de Ucrania, Yuriy Ignat. “Lo que vimos en Leópolis, con cuerpos de personas pacíficas sacadas de sus casas destruidas, no fue menos aterrador que lo que sucedió aquí en  Vinnytsia  el año pasado” , dijo  Ignat  después del acto que recordó a las víctimas del ataque de  Vinnytsia . “ Para prevenir tales ataques terroristas, con  Rusia  usando regularmente misiles contra ciudades densamente pobladas, necesitamos más medios de defensa aérea” , reiteró. Sin embargo, las defensas aéreas no son capaces de proteger todo el territorio de  Ucrania , advirtió Ignat. “ Para protegernos de drones y misiles, necesitamos modernos aviones de  combate polivalentes , capaces de interceptar amenazas cerca de importantes objetos estatales ”, subrayó. Ignat  dijo que la decisión de entregar el F-16 a  Ucrania  es de “ importancia histórica ”. Los aviones ayudarán a las fuerzas armadas de  Ucrania  en defensa y ataque, interrumpirán la logística rusa en  Ucrania  y potencialmente alejarán a los barcos rusos de la costa de  Ucrania  mediante el empleo de  misiles Harpoon . “ Ya estamos viendo los resultados de la  Cumbre de la OTAN en Vilna , Estos aviones de combate serán entregados a Ucrania y nuestros pilotos comenzarán a entrenarse en un mes” , dijo Ignat. Ignat  dijo que  Ucrania  cuenta con un amplio apoyo internacional, incluido el de  España , para preparar a sus pilotos que están ansiosos por recibir su formación lo antes posible. Ucrania  también tiene decenas de aeródromos desde donde los aviones existentes de  Ucrania  están realizando tareas con éxito. “ Habrá  posiciones ocultas , objetivos falsos, se hará todo lo posible para evitar que el enemigo los destruya” , subrayó Ignat. Teniendo en cuenta las garantías a largo plazo de ayuda militar y la estrecha cooperación con los socios del país,  Ignat  cree que  Ucrania  “está en camino a la victoria”. “ Agradecemos al  Gobierno español , que está ayudando a  Ucrania  a formar a nuestros especialistas y entregando armas, además de apoyar económicamente su uso y cuidar a nuestros ciudadanos desplazados por la guerra ”, agregó.