Exploradores de aguas profundas anunciaron el sábado que localizaron los restos del buque japonés de transporte Montevideo Maru, que fue torpedeado durante la  Segunda Guerra Mundial  cerca de  Filipinas  y en el que murieron más de 1.000 prisioneros, en su mayoría australianos. El barco, hundido el 1 de julio de 1942 por un submarino estadounidense cuya tripulación desconocía que llevaba prisioneros de guerra, fue hallado a más de cuatro kilómetros de profundidad, dijo en un comunicado el grupo de arqueología marítima  Silentworld Foundation , que organizó la misión. El hundimiento del  Montevideo Maru  fue el peor desastre marítimo de Australia con la muerte de 979 de sus nacionales, de los cuales 850 eran soldados. Civiles de otros 13 países también estaban a bordo, dijo la Fundación, lo que elevó a 1.060 el total de prisioneros. “Finalmente, el sitio de descanso de las almas perdidas del  Montevideo Maru  ha sido encontrado” , comentó el primer ministro australiano,  Anthony Albanese . “Esperamos que la noticia de hoy brinde algo de consuelo a los seres queridos que han tenido una larga vigilia” , agregó. Los exploradores comenzaron a buscar el naufragio el 6 de abril en el  mar de China Meridional , al noroeste de la isla filipina de Luzon, y lograron avistarlo 12 días después utilizando equipo de alta tecnología, como un vehículo submarino con sonar.