La  NASA  anunció este jueves el nombramiento de Joseph Acabá como jefe de la  Oficina de Astronautas del Centro Espacial Johnson  en Houston (Texas), un puesto en el que hasta ahora no había habido una persona de origen hispano como él. El californiano  Acabá, un veterano astronauta de origen puertorriqueño que ha estado un total de 306 días en el espacio , repartidos en tres misiones, reemplaza al astronauta de la agencia espacial estadounidense  Drew Feustel , quien ha sido jefe interino de la oficina desde que  Reid Wiseman  dejó el puesto a finales de 2022. En su nuevo puesto, Acabá será responsable de gestionar los recursos y las operaciones de los astronautas. También ayudará a desarrollar conceptos operativos para las tripulaciones de vuelo de los astronautas y a asignar tripulaciones para futuras misiones de vuelos espaciales, incluyendo a los astronautas asignados para volar en las misiones  Artemis . Nacido en 1967, Acabá voló en 2009 a bordo del STS-119 en el transbordador espacial Discovery a la  Estación Espacial Internacional (EEI)  para entregar el último par de alas de paneles solares generadores de energía, y realizó dos caminatas espaciales. En 2012 viajó a bordo de una nave espacial rusa Soyuz a la estación espacial, donde trabajó como ingeniero de vuelo para la Expedición 31/32. Además, se desempeñó recientemente como ingeniero de vuelo en la  Estación Espacial Internacional  para la  Expedición 53/54 . “¡Felicidades a Joe Acabá por su nombramiento como nuevo jefe de la Oficina de Astronautas! Joe es un experimentado piloto espacial y un líder reconocido, y sin duda inspirará a la próxima generación de astronautas de la NASA” , declaró Bill Nelson, administrador de la NASA, en un comunicado difundido este jueves. “Mientras avanzamos sobre la base del éxito sin precedentes de la Estación Espacial Internacional en órbita terrestre baja, con la mirada puesta en la Luna y luego en Marte, Joe desempeñará un papel fundamental a la hora de garantizar que nuestros astronautas de la  NASA  estén preparados para los retos que les aguardan” , agregó. La directora del  Centro Espacial Johnson , Vanessa Wyche, también felicitó a Acabá y le deseó  “lo mejor”  en su nuevo puesto. Acabá nació en Inglewood y se licenció en Geología por la Universidad de California en Santa Bárbara, obtuvo un máster en Geología por la Universidad de Arizona y otro en Educación, Currículo e Instrucción por la Universidad Tecnológica de Texas, Lubbock. Antes de ser seleccionado como astronauta en 2009, Acabá estuvo en la  Reserva del Cuerpo de Marines de EE. UU.  y en el Cuerpo de Paz, donde trabajó como geólogo y ejerció de profesor de educación secundaria. “Joe es un líder excelente que aporta una vasta experiencia a la Oficina de Astronautas” , dijo el director de Operaciones de Vuelo de la  NASA , Norm Knight. Desde su regreso a la Tierra, Acabá ha prestado apoyo a la oficina de astronautas en diversas funciones, entre ellas la de director de operaciones en  Rusia  y jefe de la Oficina de Pruebas de Integración de Vehículos.