Una tragedia que ocurrió durante una fiesta familiar quedó registrada en los videos que filmaron los invitados. Es que era un momento muy particular, ya que todos esperaban con ansias enterarse a través del paso de un avión, que liberaría humo color rosa o celeste, de qué sexo era el bebé que esperaba la pareja que los había invitado a la celebración. Pero justo en ese instante a la aeronave se le rompió el ala y se precipitó. Todo ocurrió ayer en  Navolato , una ciudad del estado de Sinaloa, en  México . Según lo que informaron en el diario El Universal, el matrimonio había contratado el  avión Cessna  para que volara durante el festejo sobre su hacienda emplazada en la comunidad de  La Palma . En el video se ve cómo marido y mujer esperan enfrente de un cartel que dice “ oh baby ” el paso de la  aeronave  que develaría el sexo de su bebé, rodeados por sus invitados. Cuando el avión está sobre sus cabezas empieza a liberar humo color rosa, pero inmediatamente  se va hacia arriba en una maniobra en la que se nota que el piloto pierde el control . Así, se ve que  se tuerce el ala izquierda   y se estrella más adelante , mientras parte de la gente grita sin parar y otra ni siquiera se da cuenta de lo que ocurrió. El matrimonio incluso sigue abrazándose. En El Universal constataron que hubo cuerpos de auxilio que fueron a ayudar al piloto, que  cayó sobre un campo de cultivos agrícolas ; y que desde ahí lo trasladaron al hospital de Navolato, donde  murió  a los minutos. Asimismo, en ese diario de  México  señalaron que el hombre ya había volado en varias ocasiones sobre la hacienda, pero que la falla mecánica se dio justo cuando tiró el  humo rosa. En tanto, otros medios de la zona revelaron que el piloto fue identificado como  Luis Ángel , de 32 años y oriundo de esa misma ciudad, y dieron a conocer que llegó a la sala de urgencias con  varias fracturas  que le impidieron seguir con su vida. De momento, la Fiscalía General del Estado está a cargo de la investigación.