El  Kremlin  calificó este viernes de “mentira” los rumores que apuntan que el gobierno ruso ordenó el asesinato del jefe del  grupo  paramilitar  Wagner ,  Yevgueny Prigozhin , muerto en un accidente de avión dos meses después de su rebelión armada. “Es una mentira absoluta, hay que abordar esta problemática [del accidente aéreo] basándose en los hechos” , afirmó el portavoz del  Kremlin ,  Dmitri Peskov , al ser preguntado por los periodistas sobre las insinuaciones de algunos dirigentes occidentales sobre la posibilidad de que el  Kremlin  hubiera ordenado  la muerte de Prigozhin. “Hay mucha especulación en torno al accidente de avión y la trágica muerte de los pasajeros, incluido  Yevgueny Prigozhin , y ya sabemos en qué sentido se especula en Occidente” , agregó. Según él, la investigación sigue en curso. El presidente  Vladimir Putin  había indicado el jueves que “espera los resultados”, recordó. El presidente ruso consideraba a Prigozhin un traidor a causa de la sublevación armada que encabezó el 23 y 24 de junio, pero el jueves por la noche se refirió a él como un hombre “ talentoso ” que, no obstante, cometió  “graves errores en su vida” . De momento, no se ha confirmado el deceso del jefe de  Wagner , ya que las pruebas genéticas para identificar  los cuerpos todavía no terminaron. Los investigadores no se han pronunciado acerca de las pistas examinadas ni  tampoco han mencionado ninguna hipótesis sobre las causas del accidente. El avión privado en el que viajaban  Prigozhin  y sus colaboradores más cercanos se estrelló el miércoles por la tarde al noroeste de  Moscú , lo cual dio lugar a múltiples especulaciones sobre si el poder ruso podría haber urdido el suceso. En  Estados Unidos, Francia, Alemania y Ucrania , varios responsables dejaron entrever sus sospechas de que el  Kremlin  podría ser el responsable del accidente.