El presidente electo de  Guatemala , Bernardo Arévalo de León, convocó a la población del país centroamericano para que lo acompañe el lunes a entregar un recurso legal ante la Corte Suprema de Justicia. “A todos y a cada una, queremos pedirles que nos acompañen a hacer entrega de este amparo en expresión de unidad nacional y de defensa de la democracia”, puntualizó mediante sus canales de comunicación  Arévalo de León , del partido político Movimiento Semilla. El recurso legal será entregado ante la  Corte Suprema de Justicia , cúpula del Organismo Judicial, uno de los tres poderes del Estado guatemalteco. El amparo, como se denomina a la solicitud, pide a las autoridades que se “restablezca el orden constitucional” en  Guatemala  y la “destitución” de la fiscal general y jefa del Ministerio Público, Consuelo Porras, además del fiscal Rafael Curruchiche y del juez penal Fredy Orellana. El llamado de Arévalo de León es para el próximo 18 de septiembre al final de la jornada laboral habitual en  Guatemala , específicamente a las 17:30 hora local (23:30 GMT) en el centro de la Ciudad de Guatemala, frente al Supremo. El presidente electo de Guatemala denunció públicamente el pasado 1 de septiembre que Porras y el Ministerio Público bajo su mando llevan a cabo “un golpe de Estado” en su contra para evitar la investidura de Arévalo de León en enero próximo. De igual forma,  Arévalo de León  canceló el 12 de septiembre el proceso de transición con el actual mandatario, Alejandro Giammattei, debido al mismo motivo. Desde el sorpresivo segundo lugar de Arévalo de León en las elecciones de junio pasado, el Ministerio Público, cuya cúpula está sancionada por Estados Unidos bajo acusaciones de corrupción, ha intentado en varias ocasiones suspender al partido político Movimiento Semilla y al mismo excandidato. Arévalo de León ganó el balotaje del pasado 20 de agosto a la ex primera dama Sandra Torres Casanova y será el primer presidente socialdemócrata en la historia de Guatemala.