Jesús ‘Rey’ Zambada afirmó hoy en el juicio contra  Genaro García Luna  en Nueva York que no sólo le pagó millones de dólares a quien dirigiera la Agencia Federal de Investigaciones (AFI) y luego la Secretaría de Seguridad Pública de México, sino que elementos de la Policía Federal de México también trabajaban con el cártel de Sinaloa e incluso invertían en cargamentos de droga. Zambada , quien ya quedó libre tras cumplir condena en  Estados Unidos  por tráfico de drogas, fue el testigo clave en el juicio contra Joaquín Guzmán Loera, alias “El Chapo”, y en ese juicio aseguró que le había dado millones de dólares a García Luna para que protegiera al cártel y ayudara al trasiego de droga hacia Estados Unidos. Este lunes, el hermano de Ismael “El Mayo”  Zambada  indicó que, además de García Luna, comandantes de la Policía Federal, de la AFI, de puertos mexicanos, entre otros, colaboraban con ellos. Nombró en particular a un comandante Viguera y a Édgar Bayardo. Este último fue ejecutado cuando se convirtió en testigo protegido. Según la versión del “Rey”, comandantes de la Policía Federal invertían en los cargamentos de cocaína. Como ejemplo puso un cargamento de cuatro toneladas que fueron trasladadas en un submarino y que fue interceptado. El testigo narró que su rol en el cártel era la de controlar las operaciones en el Aeropuerto de la Ciudad de México donde, aseveró, policías federales les ayudaban a desembarcar los cargamentos de cocaína. Explicó que usaban aviones privados pequeños, de Venezuela, pero también aviones grandes de carga donde podían trasladar entre una y 5 toneladas de la droga. Recordó cuando ayudó a rescatar al “Chapo”, tras su fuga del penal de Puente Grande. El “Rey” ya había contado de esta fuga en el juicio contra el Chapo. Junto con el “Mayo”, enviaron un helicóptero para recoger al Chapo en Jalisco y de ahí lo trasladaron a Querétaro, donde ambos se reunieron con él antes de moverlo a la Ciudad de México, bajo control de  Jesús Zambada . Sobre las reuniones con García Luna en el restaurante Champs Elysees de la Ciudad de México, dijo que él conocía al dueño del restaurante y parte del personal porque antes tenía “una granja de cerdos muy grande”. El lugar era conocido por hacer cochinillo durante el mes de diciembre, y “Rey” llegó a un acuerdo para venderles algunos de sus “animalitos”.