En un 27 de agosto, pero de 1828,  Argentina  y  Brasil  firman un tratado de paz, por el que concluyen la guerra, y reconocen como Estado soberano a la  República Oriental de Uruguay . 1813 .-Batalla de Dresde (Alemania): El Ejército de Napoleón derrota a las tropas de Austria, Prusia y Rusia (Sexta Coalición). 1859 .- Apertura del primer pozo de petróleo en Titusville (Pensilvania, EEUU), cuna del “boom” del “oro negro”. 1883 .- El volcán Perbuatán causa 36.400 muertos y destruye gran parte del archipiélago de Krakatoa (Indonesia) en una erupción entre Java y Sumatra. 1900 .- Entra en funcionamiento la primera línea de autobús de larga distancia entre Londres y Leeds: 320 kms, dos días de duración y una vez a la semana. 1910 .- Thomas Edison hace la primera demostración del cinematógrafo con sonido o kinetófono. 1930 .- Una Junta Militar, encabezada por Luis Sánchez Cerro, derroca al presidente de Perú Augusto Leguía. 1939 .-Primer vuelo pilotado del avión alemán “Heinkel He 178″, sin hélice y motor a reacción con turbina. 1952 .- Alemania acuerda con Israel un resarcimiento de 3.000 millones de francos en reparación del nazismo. 1962 .- Lanzamiento de la sonda estadounidense Mariner 2 en dirección a Venus. 1971 .- Las autoridades anuncian la nacionalización de la industria del cobre en México. 1972 .- El presidente de EEUU, Richard Nixon, suprime el servicio militar obligatorio. 1975 .- El exemperador etíope Haile Selassie muere por causas naturales, pero sus allegados acusan a los militares de asesinarlo. 1979 .- El IRA asesina a Lord Louis Mountbatten, primo segundo de la reina Isabel II de Inglaterra, y último virrey de la India. 1982 .- El Gobierno argentino anuncia la legalización de los partidos políticos a partir de 1983. 1985 .- El presidente de Nigeria, Muhamadou Buhari, es derrocado por un golpe militar. 1993 .- 1.257 muertos y 336 desaparecidos debido a la rotura de la presa de Gouhou (China). 2001 .- El Congreso de Perú aprueba unánimemente una acusación constitucional contra el ex presidente Alberto Fujimori por delitos de lesa humanidad. 2004 .- Concluyen 22 días de asedio de la Gran Mezquita de Nayaf (Bagdad) por seguidores del clérigo iraquí Al Sadr con varios centenares de muertos. 2008 .- Barack Obama, elegido oficialmente candidato a la presidencia del EEUU durante la Convención del Partido Demócrata. 2010 .- El presidente de Kenia, Mwai Kibaki, promulga una nueva Constitución. 2011 .- EEUU anuncia la muerte en Pakistán del “número dos” de Al Qaeda, el libio Atiyah Abd al Rahman. 2015 .- 71 personas mueren asfixiadas en un camión frigorífico al este Austria. 2017 .- La tormenta tropical Harvey produce “inundaciones sin precedentes” en Texas con más de 30 muertos, 32.000 desplazados y 100.000 viviendas afectadas. 2018 .- EEUU y México llegan a un acuerdo para renegociar el Tratado de Libre Comercio de América del Norte. 2020 .- La exministra de Justicia Margarita Cabello Blanco, elegida Procuradora General de Colombia, primera mujer en dirigir el Ministerio Público del país. 2021 .- La organización MapBiomas revela que las reservas indígenas fueron las áreas menos devastadas en Brasil en los últimos 36 años. 2022 .- Encontrada una nueva especie de reptil en Puerto Rico, el primer descubrimiento de este tipo en la isla en más de 85 años, anuncia la bióloga puertorriqueña, Alondra M. Díaz Lameiro. Se trata de una salamanquita de monte y mar, llamada Sphaerodactylus verdeluzicola. 1770 .- J. G. Federico Hegel, filósofo alemán. 1785 .- Agustín Gamarra, militar y político peruano. 1849 .- Manuel Acuña, poeta mexicano. 1870 .- Amado Nervo, poeta mexicano. 1890 .- Man Ray, artista y fotógrafo surrealista estadounidense. 1908 .- Lyndon B. Johnson, expresidente de EEUU. 1941 .- Ibrahim Babangida, expresidente de Nigeria. 1943 .- Luis Rojas Marcos, psiquiatra español. 1976 .- Carlos Moyá, tenista español. 1576 .- Tiziano Vecellio, pintor italiano. 1635 .- Lope de Vega, dramaturgo español. 1664 .- Francisco de Zurbarán, pintor español. 1893 .- Peter Mitterhofer, científico austriaco, inventor de la máquina de escribir. 1962 .- Leopoldo Panero, poeta español. 1965 .- Charles Jeanneret ‘Le Corbusier’, arquitecto suizo. 1979 .- Louis Mountbatten conocido como Lord Mountbatten, último virrey de la India. 1994 .- Roberto ‘Polaco’ Goyeneche, cantor argentino de tangos. 2002 .- Per Anger, diplomático sueco, rescatador de cientos de judíos húngaros. 2014 .- Pedro Pubill Calaf, “Peret”, cantante español. 2015 .- Joan Garriga, piloto de motos español. 2021 .- Edmond H. Fischer, bioquímico suizo, premio Nobel de Fisiología 1992. 2022 .- Francisco Martín Morales “Martinmorales”, dibujante y humorista gráfico español.