El aceite utilizado para ungir al rey en la coronación es una de las partes más sagradas y misteriosas de la ceremonia. Para la coronación del soberano británico  Carlos III  el próximo 6 de mayo se ha preparado una nueva cantidad.Sin embargo, en claro reflejo de la actual sensibilidad hacia los animales que hay hoy en día, este aceite no incluirá en esta ocasión ningún ingrediente procedente de animales. El "aceite crismal" para la coronación  se consagró el viernes en una ceremonia religiosa en Jerusalén,  en uno de los lugares cristianos más sagrados de la ciudad, la Iglesia del Santo Sepulcro. Las versiones anteriores incluían aceite de  civeta, procedente de las glándulas de pequeños mamíferos, y ámbar gris, de los intestinos de ballenas . La crueldad con los animales para obtener este aceite y la necesidad de proteger la vida salvaje habían suscitado preocupación, por lo que al final se decidió que la fórmula del óleo sagrado para la coronación del rey Carlos no contuviera  nada de origen animal . Aunque la coronación se considera un gran momento de pompa nacional y rituales históricos, contiene también un fuerte elemento religioso. La unción del Rey tiene ecos de un bautismo o de la ordenación en órdenes religiosas, ya que el monarca es tocado simbólicamente con óleo santo en la cabeza, el pecho y las manos. Este momento se consideraba tan sagrado que en la coronación de Isabel II en 1953 no se permitió a las cámaras de televisión filmarlo y se ha especulado sobre si la unción se mostrará en televisión durante la coronación de Carlos. Ingredientes del nuevo aceite El nuevo aceite incluye aceite de oliva perfumado con una mezcla de aceites esenciales, sésamo, rosa, jazmín, canela, neroli (aceite de flores de naranjo) y benjuí, a los que también se añade azahar. También tiene un significado para la familia real, ya que en parte utiliza  aceitunas cultivadas en el Monte de los Olivos , en el Monasterio de María Magdalena, que es donde está enterrada la abuela del Rey, la princesa Alicia. En su mensaje de Navidad, el rey habló de su propia fe cristiana y de lo mucho que le había conmovido visitar lugares bíblicos, como el lugar de nacimiento de Jesús en Belén. El Patriarca de Jerusalén y el arzobispo anglicano de Jerusalén fueron los encargados de consagrar el aceite en la Iglesia del Santo Sepulcro, construida en el lugar donde se cree que murió y fue enterrado Jesús. Justin Welby, arzobispo de Canterbury, aplaudió la decisión de usar aceite del Monte de los Olivos, un lugar a las afueras de Jerusalén con muchas conexiones bíblicas. "Esto demuestra el profundo vínculo histórico entre la coronación, la Biblia y la Tierra Santa", dijo el arzobispo. Y añadió: "Desde los antiguos reyes hasta nuestros días, los monarcas han sido ungidos con aceite de este lugar sagrado". Los utensilios utilizados para la unción -incluida una cuchara- son escasos supervivientes de los ornamentos originales de la coronación medieval, la mayoría de los cuales fueron destruidos por orden del líder político y militar inglés Oliver Cromwell en 1649.