La fiscal general de  Florida ,  Ashley Moody , anunció este lunes que invitó al director ejecutivo de  Meta ,  Mark Zuckerberg , a testificar el próximo octubre ante el Consejo Estatal sobre la  Trata de Personas  por el uso de su plataforma por parte de criminales que explotan a las víctimas. El objetivo de invitar a Zuckerberg a testificar es conocer lo que “ Meta  planea hacer para evitar que los traficantes de personas usen sus plataformas para promover este horrible crimen ”, dijo Moody en un comunicado. Según el resultado de una encuesta realizada con los datos de las oficinas de los alguaciles de los 67 condados del estado y los departamentos policiales de las principales ciudades de  Florida , más de la mitad de los casos de utilización de las redes sociales por los traficantes de personas reportados en este estado corresponde a Meta, que engloba a  Facebook ,  Instagram ,  Messenger  y  WhatsApp , entre otras redes. Además, según los informes  CyberTipline 2022  del Centro Nacional para Niños Desaparecidos y Explotados por Proveedores de Servicios Electrónicos, más de 27 millones (el 85 %) de los incidentes informados ese año fueron de plataformas Meta, dijo Moody. La próxima reunión del  Consejo Estatal de Trata de Personas  de Florida está programada para el 2 de octubre y la fiscal general solicitó en su carta a Zuckerberg una respuesta para el 5 de septiembre como límite. “ Antes de lanzar nuevos productos ( Threads ) o perder el tiempo preparándose para una pelea (...) que probablemente nunca sucederá, Zuckerberg debería trabajar para hacer que las plataformas existentes de Meta sean más seguras para los usuarios y para evitar que las personas vulnerables se vean obligadas a realizar trabajo sexual ilícito ”, subrayó la fiscal general en un comunicado. Según Moody, Zuckerberg debe “ prestar atención de inmediato a esta amenaza a la seguridad pública y testificar ante nuestro consejo sobre lo que está haciendo Meta para evitar que sus plataformas se utilicen para ayudar, facilitar o apoyar la trata de personas ”. En EE.UU., según un informe federal, en 2022 hubo 183 nuevos casos penales de tráfico humano abiertos en el sistema judicial federal, lo que significó un 24 % de descenso respecto al año anterior.   Las plataformas más comúnmente usadas por los traficantes investigados en esos casos para reclutar a sus víctimas fueron, por este orden,  Snapchat , Instagram,  Kik ,  Grindr ,  Video Games , Facebook,  Discord ,  Yubo ,  Tinder ,  Omegle ,  Live.me  y  Gate of Chaos .