El presidente de  Ecuador , el conservador  Guillermo Lasso , amplió por 30 días más el estado de excepción decretado en julio en el sistema penitenciario del país, conformado por 35 cárceles, para aplacar la crisis de violencia entre bandas criminales que acumula más de 400 reclusos asesinados desde 2020 en una serie de masacres. El mandatario ecuatoriano prorrogó el estado de excepción a través de un decreto emitido durante su viaje a  Estados Unidos , cuando estaba por vencerse el primer periodo de 60 días ordenado el 25 de julio tras la última masacre. La medida permite el apoyo de las  Fuerzas Armadas  a la  Policía Nacional  para realizar intervenciones dentro de los centros penitenciarios. Durante los primeros dos meses del estado de excepción en las cárceles de  Ecuador  se han realizado una decena de intervenciones con el ingreso de grandes contingentes de policías y militares a las prisiones para desarmar a las bandas criminales que controlan internamente los recintos penitenciarios. Fruto de esa serie de requisas, denominadas  Camex  (control de armas, municiones y explosivos), se decomisaron arsenales compuestos de  fusiles ,  lanzagranadas ,  pistolas  y  revólveres , así como granadas, explosivos y decenas de miles de balas de distintos calibres, además de centenares de armas blancas y decenas de kilos de drogas. La mayoría del armamento se halló en la  Penitenciaría del Litoral , la cárcel más grande y poblada de Ecuador, que también ha sido el escenario de las peores masacres registradas en los últimos años en el país. No solo se hallaron armas en los pabellones regentados por los presos, sino también en dependencias administrado del estatal  Servicio Nacional de Atención Integral a Personas Privadas de Libertad  (SNAI), el organismo encargado de controlar y administrar las prisiones. Debido a ello quedaron detenidos varios funcionarios, entre ellos el director del  Centro de Detención Provisional  del complejo carcelario de  Guayas , un conjunto de cinco prisiones situadas a las afueras de  Guayaquil , donde están recluidas unas 12.300 personas. Una de esas cinco prisiones es la  Cárcel Regional de Guayaquil , en cuya intervención fue trasladado a  La Roca , la cárcel de máxima seguridad, el líder de la banda criminal  Los Choneros ,  Adolfo Macías “Fito” , pero un juez revocó la medida para que retornase a su lugar original, controlado por la organización que lidera. Pocos días después de su retorno a la Regional, La Roca fue atacada con un dron con explosivos, cuya detonación controlada causó severos daños en el tejado del patio de esa prisión. Asimismo, el Gobierno relaciona los cuatro carros bomba que estallaron en  Quito  y en la sureña ciudad de Machala a finales de agosto con esta serie de intervenciones, pues se produjeron pocas horas después de que fuese intervenida la cárcel de  Latacunga , situada en la provincia de  Cotopaxi , a unos 70 kilómetros al sur de la capital ecuatoriana. El operativo fue acompañado presuntamente del traslado de cabecillas de la banda criminal  Los Lobos , lo que desató amotinamientos en al menos otras seis prisiones controladas también por la misma banda, como la de  Cuenca , donde los reclusos tomaron como rehenes durante casi dos días a más de medio centenar de policías y guardias carcelarios. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.