Una mujer de Nueva Jersey,  Estados Unidos , que se declaró culpable de ayudar a su novio a propagar una optimista historia sobre un veterano de guerra indigente que obtuvo más de 400.000 dólares en donaciones por internet recibió una sentencia de tres años de prisión por cargos estatales de robo. Los fiscales del Condado Burlington indicaron que  Katelyn McClure , de 32 años, no estuvo presente en la sala del tribunal de Mount Holly el viernes porque cumple una condena federal de un año de cárcel relacionada al caso. Cumplirá su condena en la prisión estatal de manera simultánea y la extrabajadora del Departamento de Transporte no podrá volver a ocupar un cargo público en  Nueva Jersey. Los fiscales detallaron que  a McClure y su entonces novio, Mark D’Amico, se les ocurrió la historia de buen samaritano en noviembre de 2017, alegando que Johnny Bobbitt Jr., un veterano de guerra desamparado, le había dado sus últimos 20 dólares a McClure cuando su auto se quedó sin gasolina en una rampa de salida de una carretera interestatal en Filadelfia. Los tres concedieron entrevistas en periódicos y televisión  y solicitaron donaciones, aparentemente para ayudar a  Bobbitt , a través de una campaña de  GoFundMe  que llamaron  “Paying It Forward” (“Devolviendo el Favor”) , de acuerdo con los fiscales.  Los fiscales agregaron que la campaña recabó más de 400.000 dólares de alrededor de 14.000 donantes  en aproximadamente un mes y en ese momento fue el fraude más grande perpetrado a través de esa plataforma de micromecenazgo colectivo. Las autoridades abrieron una investigación luego que  Bobbitt  presentó una demanda contra la pareja, acusándolos de no haberle dado el dinero. Eventualmente los investigadores determinaron que  todo el dinero se gastó en marzo de 2018, y McClure y D’Amico despilfarraron grandes cantidades en una casa rodante, un auto BMW y viajes a casinos de Las Vegas y Nueva Jersey. D’Amico, de 43 años, se declaró culpable en diciembre de 2019 y fue sentenciado a cinco años en una prisión estatal,  una condena que también cumple simultáneamente con una condena federal previa. Tanto él como  McClure  están obligados a reembolsar por completo a  GoFundMe .  Bobbitt fue sentenciado a libertad condicional por cargos federales y estatales.