Son muchos los casos de maltrato a menores de edad que se han dado a conocer en redes sociales y que han indignado a miles de usuarios en Latinoamérica. Uno de los más recientes, que sucedió en La Plata,  Argentina , se trató de una joven que golpeó a su hijo con tal fuerza que le hizo perder tres dientes. Los hechos se dieron a conocer a través de un video que publicó el periodista Diego Aramayo en su cuenta de Twitter , en el cual se puede observar a la agresora comiendo junto al niño de casi dos años, que se encuentra llorando. Lo que generó consternación del clip fue que, segundos después, se puede ver cómo de manera despiadada y agresiva lo cachetea para callarlo. “ Córtala. Me haces sacar (enojar), cállate la boca ”, vocifera con fuerza. Luego, lo levanta para lavarle el rostro, que había quedado ensangrentado a causa del golpe, en el lavadero de su casa. La reacción de su amiga, quien se encontraba grabando lo sucedido, fue la esperada. Le gritó que no golpeara al pequeño de esa manera: “Le bajaste el diente, ‘boluda’”.  A pesar de la recriminación, la madre asegura que igual “le vuelve a crecer” porque es diente de leche; a lo que su compañera responde que eso no borra el trauma del maltrato que queda en el menor. El diario local ‘El Editor Platense’ reportó que aunque la mujer, de 17 años de edad, fue privada de la libertad en su momento y quedó imputada por lesiones personales, en este momento está libre. ” La Justicia tiene 180 días para analizar la situación. Si bien hay familiares interesados en hacerse cargo del cuidado del niño, nos parece oportuno con el equipo analizar la factibilidad de todos los miembros de la familia antes de informar una postura al Juzgado de Familia N°1 de La Plata ”, indicó la Policía local al portal ‘0223′. El mismo medio informó que este no fue el primer caso de violencia intrafamiliar por el cual estaba investigada la mujer del video, ya que la abuela paterna del bebé aseguró que ella era violenta con su hijo, razón por la cual él se habría alejado del menor. De hecho, la mujer lo había denunciado ante la Dirección de Niñez y Adolescencia de La Plata, porque “el hombre se lo había llevado de su casa sin permiso”. El niño de un año y nueve meses presentó golpes en la boca, inflamación en los labios y un rasguño en el brazo . En este momento se encuentra seguro, según indicaron las autoridades al medio argentino: “ El bebé quedó en un hogar de resguardo fuera de peligro. Se le realizó racionamiento médico legal y se lo derivó a odontopediatra ”.