Los países de la Organización del Tratado del Atlántico Norte ( OTAN ) y sus asociados ya entregaron a Ucrania 230 tanques y 1.550 vehículos blindados, anunció este jueves el secretario general de la alianza militar, Jens Stoltenberg. Las entregas, añadió, contenían también  “otros equipos incluyendo enormes cantidades de municiones”,  además del entrenamiento de “ otras nueve brigadas blindadas ”. De acuerdo con Stoltenberg, este volumen de entregas deja a Ucrania  “en una posición muy fuerte para seguir recuperando territorio”. Todo esto, acotó, representa  “más del 98% de los vehículos de combate prometidos a Ucrania” . “ Nuestro mensaje es claro:  la OTAN estará con Ucrania por el tiempo que sea necesario. Debemos mantener el rumbo y seguir proporcionando a Ucrania con lo que precise para vencer”,  dijo Stoltenberg en una conferencia de prensa junto al primer ministro de Luxemburgo,  Xavier Bettel. Stoltenberg agregó que durante la cumbre que la OTAN realizará en Julio en Lituania la alianza se propone ampliar su apoyo a Ucrania con un “plan multianual de soporte”. Al mismo tiempo, indicó, en esa cumbre los aliados van a discutir formas de repartir el peso de mantener este apoyo bélico,  “porque en un mundo más peligroso debemos invertir más y mejor en nuestra defensa”. En la visión de Stoltenberg, sin embargo, el bloque no debería “nunca subestimar a Rusia”. El ejército ruso, aseguró, movilizaba más fuerzas terrestres y parece  “dispuesta a enviar miles de soldados, con niveles muy elevados de bajas”. Durante la conferencia de prensa, Stoltenberg saludó la conversación telefónica mantenida en la víspera entre el presidente de Ucrania,  Volodymyr Zelensky , y el líder chino  Xi Jinping,  en que ambos conversaron sobre una eventual salida negociada al conflicto. “ Quizá esta guerra termine en la mesa de negociaciones” , dijo, aunque añadió que  “es Ucrania quien decide cuáles son las condiciones para mantener conversaciones de paz y qué formato deberán tener esos contactos”. Para Stoltenberg, “cualquier posibilidad” de una negociación significativa por la paz exige que Ucrania tenga el poderío militar para indicar al gobierno ruso “que no vencerá en el campo de batalla”. La iniciativa de Pekín en impulsar negociaciones de paz “no cambia el hecho de que China no ha condenado la invasión ilegal de Ucrania por parte de Rusia”, agregó Stoltenberg.