Los  periodistas  guatemaltecos  Edin Alonso y Hugo Gutiérrez fueron asesinados en el suroeste del país centroamericano cuando viajaban en una motocicleta, según confirmaron este sábado diversas fuentes. El ataque armado contra los periodistas tuvo lugar en la noche del viernes en el departamento (provincia) de  Retalhuleu , unos 200 kilómetros al suroeste de la Ciudad de  Guatemala . Según los cuerpos de socorro y medios locales,  Alonso y Gutiérrez  fueron acribillados con armas de fuego. La organización humanitaria y social “ Red Rompe el Miedo ” detalló que ambos eran comunicadores de la página en redes sociales “ Noticias Caballo Blanco ”, que informaba sobre sucesos en la región. Las autoridades de la  nación centroamericana  no se han pronunciado sobre el  doble homicidio  contra los periodistas y las posibles causas del mismo. En Guatemala, uno de los países más violentos del continente según varias fuentes,  un total de 4.263 personas fueron asesinadas  durante 2022, un 4,5 por ciento más que en 2021, según datos oficiales. Debido a la debilidad de su  sistema judicial , más del 90 por ciento de los  homicidios  medan impunes.