El ministro de Defensa de  Bielorrusia ,  Víctor Jrenin , acordó hoy con las autoridades iraníes durante una visita a  Irán  la intensificación de la cooperación militar entre ambos países, que apoyan abiertamente a  Rusia  en su guerra con  Ucrania . Jrenin , que llegó el lunes a  Teherán , se reunió hoy con el jefe del Estado Mayor del Ejército de la república islámica,  Mohammad Bagheri , tras mantener un encuentro la víspera con su colega iraní. “Las partes marcaron los pasos a dar para una  profundización  e intensificación de la cooperación bilateral ”, informó el Ministerio de Defensa bielorruso en su canal de Telegram. Entre otras cosas, los ministros abordaron las perspectivas de cooperación en el empleo y preparación de las  Fuerzas Armadas . Jrenin y el ministro de Defensa de Irán,  Mohammad Reza Ashtiani , firmaron el lunes un memorándum de cooperación entre ambas estructuras. Bielorrusia, que acoge ahora a los mercenarios del  Grupo Wagner , es acusada por  Ucrania  de complicidad con el  Kremlin  al ceder su territorio para la intervención militar rusa. Mientras,  Kiev  y  Occidente  acusan a Teherán de suministrar a  Moscú  drones suicidas  Shahed , que han hecho estragos en las infraestructuras civiles ucranianas.