Las autoridades colombianas intensificaron este martes los preparativos en varios departamentos del centro del país ante una posible erupción del  volcán Nevado del Ruiz , que fue declarado en alerta naranja la semana pasada por el aumento de su actividad sísmica. “Si el Gobierno Nacional recibe información complicada de la situación del volcán daremos la instrucción para que la gente haga las evacuaciones” , dijo el director encargado de la  Unidad Nacional para la Gestión del Riesgo de Desastres (UNGRD),   Luis Fernando Velasco , a  Ecos  del  Combeima , emisora de  Ibagué , capital del departamento del Tolima. Velasco  se reunirá hoy en  Ibagué  con el  Consejo Regional  de  Emergencia  y los alcaldes de 14 municipios del Tolima que hacen parte del área de influencia del volcán para  “revisar las acciones que se han venido adelantando y ayudar a que las cosas salgan bien”. El funcionario agregó que el país ha avanzado en prevención de desastres con una red de alertas y “es evidente que hoy estamos mejor que en 1985″, en referencia a la erupción del  Nevado del Ruiz  que el 13 de noviembre de ese año causó la mayor catástrofe natural del país. Ese día, una erupción y el derretimiento de los glaciares del volcán provocaron una avalancha que arrasó la población de  Armero  (Tolima), donde murieron más de 23.000 de sus 25.000 habitantes. Velasco subrayó que en la zona de influencia del volcán  “la gente ya conoce las zonas de evacuación”  y “qué caminos tomar dependiendo la amenaza” pues si se trata de emisión de flujos piroclásticos deben buscar refugio en las partes bajas y si se trata de una avalancha, dirigirse a partes altas. En ese sentido, el alcalde de la población tolimense de Murillo,  José Antonio García , dijo a Caracol Radio que en su municipio comenzaron a  “tomar algunas medidas para evacuar algunas familias, muy pocas, que viven sobre la ribera del río  Lagunilla , el mismo río que en el año 1985 causó la tragedia de  Armero ”. Como medida de prevención ante la posible erupción del volcán, el  Consejo Departamental de Gestión del Riesgo de Desastres (CDGRD)  del  Tolima  acordó declarar la calamidad pública en los municipios de  Casabianca, Herveo, Murillo y Villahermosa. Igualmente pidió a los alcaldes de esas localidades la evacuación de las familias clasificadas en alto riesgo que se encuentran localizadas en la zona de influencia del volcán y  “realizar simulacros que permitan verificar el aforo de los sitios de  albergue , rutas de evacuación y la  capacidad de respuesta ”. Por su parte, el gobernador de  Caldas ,  Luis Carlos Velásquez , dijo a La FM que las autoridades de su departamento están con todas las acciones preventivas y que  “de aquí (alerta naranja) a una alerta roja falta mucho (...) Estamos con una situación controlada, con todos los mecanismos de prevención”. En  Manizales , capital del  Caldas , los bomberos y la  UNGRD  llevan a cabo hoy un censo de personas que viven en zonas de riesgo para proceder a la evacuación de aquellas más expuestas. El  Servicio Geológico Colombiano (SGC)  informó ayer que el domingo hubo una disminución de la actividad sísmica del volcán, con emisión de cenizas, lo que no significa que el peligro esté disminuyendo pues este tipo de movimientos son variables. “Continúa el registro de sismicidad de fracturamiento de roca al interior del  edificio volcánico . Ayer, 2 de abril, se registraron 5.400 eventos” , informó el SGC en un comunicado. El SGC, que divulga un boletín diario sobre el volcán, dijo además que hubo emisiones de ceniza confirmadas y desgasificación debido al movimiento de fluidos dentro de la montaña. Con una altitud de 5.364 metros, el Nevado del Ruiz está situado entre los departamentos de Caldas y Tolima pero su área de influencia abarca además los de  Risaralda ,  Quindío  y  Cundinamarca .