Un adolescente de 16 años asesinó a puñaladas a la directora de una escuela en la localidad de Colonia Independencia, en el departamento de  Guairá , a 172 kilómetros de  Asunción , la capital de  Paraguay , informó este martes el Ministerio de Educación y Ciencias (MEC). “Este trágico suceso ocurrió en horas de esta tarde cuando la directora, que también es  catedrática de la materia de matemáticas , estaba desarrollando justamente la materia y en pleno desarrollo un alumno de primer año de la media, sin mediar palabra, ha atentado contra la vida de su profesora con un elemento, un arma punzante” , expresó a periodistas el director de asesorías jurídicas del MEC,  Juan Manuel Arce . El  MEC  prestará apoyo psicológico a todos los alumnos presentes durante el asesinato y a la  comunidad local , por el  “fuerte impacto que genera esta noticia, no solamente para el Ministerio, sino para todo el país ”, dijo Arce. La víctima, identificada como  Sofía Rodríguez de Cristaldo , de 44 años, fue trasladada desde el  Colegio San Gervasio  a un hospital cercano, donde falleció como consecuencia de las lesiones, informó la  Policía Nacional . El estudiante, que había huido del centro educativo, fue localizado por las autoridades policiales en la localidad de  Villarica , a 45 kilómetros del lugar del hecho, aseveró un portavoz de la Policía Nacional al canal NPY. Al momento de su aprehensión fueron halladas en el interior de su mochila dos armas blancas  “presumiblemente utilizadas para perpetrar el hecho” , detalló. Esta situación  “nunca había pasado en la zona” , así lo aseguró al diario La Nación el profesor Nelson González, compañero de la víctima. “Él era uno de los mejores alumnos, en cuanto a conducta” , añadió González. Rodríguez de Cristaldo era una profesional ejemplar”,  “señora y madre de familia” , y que formaba parte, según palabras de  González , de una de las “instituciones educativas emblemáticas de la zona”.