En los últimos meses, la familia real ha estado bajo el ojo público, luego del estreno de la docuserie de Netflix ‘Meghan y Harry’ y el libro de las memorias del príncipe Harry llamadas ‘Spare’. Sin embargo, ahora las noticias no están enfocadas en el hijo menor del Rey Carlos III,  sino en la supuesta crisis matrimonial que tiene el príncipe William con su esposa Kate Middleton. Los rumores del fin de su relación matrimonial iniciaron, luego de que los medios locales aseguraran que la princesa de Gales había hablado del tema en una floristería cuando le preguntaron cómo celebraría el día de San Valentín. La respuesta de Middleton ha sorprendido a muchos, pues  señaló que “no esperaba absolutamente nada” de este día, porque su esposo “había dejado de ser detallista” , así lo aseguró el Daily Mail. Esto hizo que en la prensa nacional e internacional se rumorará un distanciamiento entre ellos, incluso, un posible divorcio. Además, varias personas han comentado que posiblemente esto esté relacionado con una infidelidad. En el año 2019,  se divulgaron unas fotografías en las que se podía ver al príncipe William con su amante, Rose Hanbury, en un evento nocturno  donde habrían intentado evitar las cámaras. Rose Hanbury, marquesa de Cholmondeley,  casada con David Rocksavage, séptimo marqués de Cholmondeley. La mujer de 38 años es ex modelo e historiadora de arte .La pareja se casó en 2009 y son padres de tres hijos, los gemelos Alexander y Oliver, así como de una niña llamada Iris.  Hanbury era muy cercana a Kate, pues se hicieron amigas a través de su trabajo de caridad con el Hospicio Infantil de East Anglia. Los duques de Cholmondeley viven en una mansión en Norfolk, muy cerca de Amner Hall, la casa campestre de la familia real. Además, en diferentes ocasiones se les ha visto a las dos parejas compartiendo pícnics y fiestas infantiles. Después de que se publicaran las fotos, en la prensa británica empezó a circular el rumor de una gran pelea entre Kate Middleton y Rose Hanbury, gracias a un informe publicado por ‘The Sun’. ”Es bien sabido que Kate y Rose han tenido una terrible pelea. Solían ser cercanas, pero ese ya no es el caso”, aseguró el medio. Asimismo,  se decía que Kate insistía en eliminar a Rose de sus amistades, pero William siempre actuaba como ‘pacificador’, ya que  las mujeres tenían varios amigos en común. Sin embargo, al parecer los esfuerzos del príncipe fracasaron, pues el ‘Daily Mail’ afirmó que ambas partes estaban considerando emprender acciones legales. Por otro lado, el experto real Andrew Morton aseguró a ‘New Idea’ que la historia de la infidelidad era “tóxica y falsa” y, aunque William y Kate sí habían decidido emprender acciones legales, finalmente decidieron ignorar el tema.