En la Ciudad de  México  se reportó este jueves una balacera en un hotel de la alcaldía Cuauhtémoc, donde se realizaba una conferencia de prensa de “Las Perdidas”, por la cual se desplegó una movilización de elementos de la Secretaría de Seguridad Ciudadana (SSC). En el hecho fue asesinado el youtuber y tiktoker Kevin Kaletry. De acuerdo con la información de Foro TV, dentro de un domicilio ubicado en la  colonia Hipódromo , en la alcaldía Cuauhtémoc,  el joven Kevin Kaletry  fue atacado con un arma de fuego. En el domicilio iba a realizarse una obra de teatro o una filmación cuando un hombre en una motocicleta se acercó al lugar para atacar con un arma de fuego a  Kevin Kaletry . En el lugar se hallaba  Wendy Guevara ,   de “Las Perdidas”, quien ofreció un mensaje en sus redes sociales sobre lo que vivió. El joven fue atendido por paramédicos de Protección Civil de la alcaldía, los cuales determinaron que ya no contaba con signos vitales. El youtuber  Kevin Kaletry  se encontraba en una reunión con otras dos influencers conocidas como “Las Perdidas”. Wendy Guevara,  de Las Perdidas, narró como vivió el ataque mientras ella daba una entrevista sobre una obra de teatro que se estrenaría y donde el joven asesinado participaría. “Había una rueda de prensa, y yo estaba en una entrevista y de repente pasó eso con el chavo, que también iba a salir en el elenco y pues el chico falleció rápido”,  empezó por contar. “Yo estaba en una entrevista y volteo y vi que cayó alguien por allá y la verdad estoy en shock, con miedo, todas las chicas algunas venían de Guadalajara para reunirnos en la rueda de prensa y pues bueno, yo al chico en realidad no lo conocía muy bien”,  añadió. “Pobrecito muchacho, yo estoy muy nerviosa, nunca había vivido algo así, ya estaban todos, y la bebeshita sí alcanzó a llegar pero no a pasarse”,  relató. La  Secretaría de Seguridad Ciudadana  informó que detuvo a uno de los dos tripulantes de la motocicleta en la cual huyeron los asesinos luego de disparar contra el joven de 26 años. De acuerdo con la narrativa, a través de las cámaras de videovigilancia del Centro de Comando y Control (C2) Centro,  los operadores dieron seguimiento a dos sujetos que abordaron una motocicleta color verde la cual fue vista cuando se retiraba a alta velocidad del punto. Al llegar a la calle Bolivia y su cruce con  Doctor Norma,  colonia Doctores, el personal en campo dio alcance a la motocicleta y, en ese momento, los tripulantes descendieron y comenzaron a correr en distintas direcciones, por lo que luego de una breve persecución,  detuvieron a uno de ellos. “Por lo anterior y al verificar que las características físicas y de vestimenta, así como el casco que portaba coincidía con lo observado a través de las cámaras de videovigilancia, el hombre fue informado de sus derechos de ley y puesto a disposición del agente del Ministerio Público correspondiente quien definirá su situación jurídica y realizará las investigaciones del caso”, detalló la SSC.