Un hombre que se atrincheró la madrugada de este jueves dentro de una pensión de Florida ( Estados Unidos ) amenazando con matar a tres personas, incluyendo un niño, y que luego se enfrentó a un equipo de negociadores de la Policía, fue reducido con un disparo y se encuentra hospitalizado, informaron las autoridades. En una rueda de prensa,  Bob Gualtier , alguacil del condado Pinellas, informó que el hombre, identificado como  Jerid Fenderson,  de 26 años, fue trasladado a un hospital en San Petersburgo, ciudad de la costa oeste del estado, donde se encuentra con heridas graves. Un francotirador de un equipo de Armas y Tácticas Especiales (SWAT, en inglés)  disparó al pecho de Fenderson para poder reducirlo,  al ver que el hombre no se entregaba a las autoridades, según detalló el alguacil. El medio local  Tampa Bay 10  señaló que todo comenzó cuando Fenderson amenazó a los huéspedes que se alojaban con él, una mujer, su hijo menor y el novio de esta, en un apartamento de una habitación de la pensión de San Petersburgo, en la costa oeste de Florida. Al parecer, según el relato del alguacil, Fenderson se molestó al encontrar a los tres invitados durmiendo en su cama,  por lo que les apuntó con un arma, incluso amenazando con matar al niño. Las tres personas  lograron salir de la casa y llamar a la Policía local, cuyos oficiales se presentaron en el lugar alrededor de la medianoche . Una hora y media más tarde, la Policía de San Petersburgo  decidió llamar a un equipo SWAT de negociadores al que Fenderson se enfrentó a tiros. Gualtieri dijo que la Policía tiene motivos para arrestar a Fenderson por asalto agravado  y que se espera que el atacante sobreviva. Una investigación del suceso está en curso mientras se ha activado un Grupo de Trabajo de Uso de Fuerza Mortal del Condado de Pinellas, según establece un protocolo cuando hay oficiales de policía involucrados en un tiroteo.