El presidente de  Colombia ,  Gustavo Petro , informó este sábado que su hijo mayor,  Nicolás Petro , fue detenido por presunto  lavado de dinero  y  enriquecimiento ilícito , en un escándalo relacionado con la campaña presidencial. “Han sido capturados por la fiscalía mi hijo  Nicolás  y su ex esposa  Days . Como persona y padre me duele mucho tanta autodestrucción y el que uno de mis hijos pase por la cárcel” , escribió Petro en Twitter, ahora X. “ A mi hijo le deseo suerte y fuerza.  Que estos sucesos forjen su carácter y pueda reflexionar sobre sus propios errores ”, añadió. La exesposa de  Nicolás Petro ,  Daysuris Vásquez , lo acusó en marzo de tener vínculos con narcotraficantes y contrabandistas, así como de recibir grandes sumas de dinero supuestamente destinadas a la campaña presidencial del actual mandatario, pero que en realidad usó para darse una vida de lujos en la ciudad de  Barranquilla  (norte). La fiscalía informó la detención del hijo del presidente  “por los  delitos de lavado de activos  y enriquecimiento ilícito”  y de su expareja por  “lavado de activos y violación de datos personales”. “Los capturados serán puestos a disposición de un juez penal (...) a quien se le solicitará impartir legalidad a los procedimientos de allanamiento, captura e incautación de elementos  materiales probatorios ” , agregó el ente investigador en un comunicado. Desde que estalló ese escándalo, que sacude el primer gobierno izquierdista de  Colombia , Petro niega la existencia de dineros de la mafia en sus cuentas de la carrera presidencial.  Él mismo pidió abrir una investigación contra su hijo. Nicolás  era diputado por el movimiento político del presidente, el  Pacto Histórico , en el departamento de  Atlántico  (norte). Medios de comunicación publicaron sus extractos bancarios, muy superiores al salario de quien ostenta ese cargo. En una entrevista,  Vásquez  afirmó que el exnarcotraficante y excontrabandista,  Samuel Santander Lopesierra  le entregó a su antigua pareja el equivalente a unos 124.000 dólares. Conocido con el alias de  “El Hombre Marlboro”,   Santander   Lopesierra  pagó 18 años de cárcel en  Estados Unidos  por tráfico de drogas.