El cuerpo encontrado en un bosque de Colorado cerca de un auto abandonado era del estudiante de 17 años acusado de herir a dos empleados en un tiroteo en su escuela secundaria de Denver, según confirmó el jueves la oficina del forense. El cadáver se encontró cerca del auto en una remota zona de montaña unos 80 kilómetros (50 millas) al suroeste de  Denver , cerca de la pequeña población de  Bailey , en el condado  Park , según el jefe de la policía del condado,  Tom McGraw.  Los habitantes de la localidad  habían recibido orden de mantenerse a cubierto mientras agentes de varias agencias, incluido el FBI, buscaban en el bosque . La policía de Denver había identificado antes al sospechoso de la balacera como  Austin Lyle . La oficina del forense del condado Park confirmó en Facebook que el fallecido era Lyle. La causa de la muerte no se hizo pública porque no se había completado la autopsia. El tiroteo ocurrió en la  East High School de Denver  cuando dos administradores registraban a Lyle para buscar armas, un requisito diario debido a los problemas de comportamiento del chico, según las autoridades. Lyle huyó tras los disparos. La escuela ha registrado incidentes frecuentes de violencia y cierres de emergencia, como el asesinato reciente delante del centro de un alumno, que provocó una marcha de estudiantes al Capitolio de Colorado este mes. Los padres reunidos el miércoles en el campus de 2.500 alumnos expresaron su frustración porque las autoridades no hubieran hecho suficiente para proteger a sus hijos. “ Estoy harto ”, dijo Jesse Haase, que pensaba hablar con su hija sobre sacarla de las clases presenciales el resto del curso. Entre críticas por la baja seguridad, responsables escolares de Denver dijeron tras el suceso que volverían a poner agentes armados en las escuelas públicas de la ciudad. No había agentes en el campus en el momento del tiroteo del miércoles, indicó el jefe de policía de Denver,  Ron Thomas . El tiroteo ocurrió poco antes de las 10 de la mañana en una zona alejada de las aulas cuando el alumno era cacheado como parte de un “plan de seguridad”, dijeron funcionarios. El arma empleada no fue recuperada en un primer momento, dijo Thomas. Uno de los administradores heridos recibió el alta el miércoles por la tarde y el segundo seguía en estado grave, indicó  Heather Burke,  vocera del hospital  Denver Health. Cientos de estudiantes se saltaron las clases el 3 de marzo y marcharon a favor de leyes de armas más estrictas tras la muerte de  Luis Garcia,  de 16 años, que fue baleado cuando estaba sentado en un auto cerca de la  East High School. En junio de 2020, en medio de una oleada de protestas contra el racismo tras el asesinato de  George Floyd,  las escuelas públicas de Denver fueron uno de los distritos de Estados Unidos que decidieron retirar a la policía de edificios escolares.  Esa medida se veía impulsada por las críticas de que los agentes en escuelas arrestaban de forma desproporcionada a los alumnos negros, lo que les arrastraba al sistema de justicia penal. Los tiroteos en escuelas  se han vuelto cada vez más comunes en Estados Unidos, con más de 1.300 incidentes registrados entre 2000 y junio de 2022,  según investigadores del gobierno. En esas balaceras murieron 377 personas y 1.025 resultaron heridas, según una base de datos mantenida por los investigadores.