Estados Unidos  está enviando un sumergible a la zona del  Atlántico  donde se realizan las tareas de búsqueda del submarino turístico desaparecido desde la noche del domingo y que transportaba a un grupo de personas a los restos del  Titanic . La  Guardia Costera de Estados Unidos  así como las  fuerzas armadas canadienses  participan en las tareas de búsqueda y rescate del submarino “ Titan ” de la empresa  OceanGate Expeditions  y que se cree transporta cinco personas. Mi’sel Joe , jefe del grupo indígena canadiense propietario del barco nodriza “ Polar Prince ” desde el que se lanzó el domingo el “Titan” en su viaje al  Titanic , declaró a la radiotelevisión pública canadiense CBC que  Estados Unidos  ha enviado por vía aérea otro sumergible para participar en las labores de rescate. Joe añadió que se dio la voz de la alarma cuando el “Titan” no dio señales en la noche del domingo, dos horas después del momento en que debía regresar a la superficie. El  Centro Conjunto de Coordinación del Salvamento  de  Halifax  ( Canadá ), donde se concentran las labores de rescate en el  Atlántico  norte, señaló en Twitter que está ayudando al  Centro de Coordinación de Rescate Marítimo  de  Boston  (EE.UU.) en la operación de búsqueda del Titan. Las autoridades canadienses han enviado a la zona, situada a unas 380 millas náuticas (700 kilómetros) al sur de  San Juan de Terranova , el barco de la Guardia Costera  Kopit Hopson 1752  así como un avión de patrulla marítima  Lockheed CP-140 Aurora . El “Titan”, remolcado por el barco “Polar Prince”, había partido el viernes desde San Juan de Terranova (Canadá) hacia el lugar del hundimiento del Titanic, según señalaron medios locales canadienses. El primer ministro de la provincia de Terranova y Labrador,  Andrew Furey , dijo en Twitter que confía que “ la Guardia Costera de EE.UU. localice el submarino y sus pasajeros muy pronto ”. “ Terranova y Labrador tiene una larga historia que la conecta con el pecio del Titanic, con turistas que parten de nuestro puerto para visitar el lugar ”, añadió Furey.