Occidente  arma y apoya a  Kiev  y por tanto es cómplice del ataque perpetrado este jueves por supuestos saboteadores ucranianos en la región rusa de Briansk, fronteriza con Ucrania, denunció hoy el Ministerio de Exteriores de  Rusia . “Los asesinatos en la región de Briansk fueron cometidos con armas de la OTAN. (...) resulta legítimo calificar a estos Estados como cómplices de estos crímenes y patrocinadores del terrorismo” , indicó la diplomacia rusa en un comunicado. Este jueves el “Cuerpo de Voluntarios Rusos”, que se define como una formación de voluntarios rusos que forma parte de las Fuerzas Armadas de Ucrania, reivindicaron en las redes un acto de sabotaje en los territorios fronterizos de Briansk. Según las autoridades rusas, dos civiles murieron durante el ataque y un niño de 11 años recibió un disparo en la espalda, por los cual el presidente ruso, Vladímir Putin, calificó el suceso de  “atentado terrorista”. Exteriores recordó que “las autoridades ucranianas han reconocido reiteradamente que sus acciones cuentan con la aprobación y el apoyo de EEUU y de otros países de la OTAN”. Indicó que Moscú  “saca las conclusiones de lo sucedido”  y afirmó que  “este crimen no quedará impune”. La diplomacia rusa aprovechó la situación para advertir sobre nuevos ataques a la península de Crimea, anexionada por Rusia en 2014, y considerada por Moscú como parte inalienable del territorio ruso. “Kiev continúa planificando la toma militar de Crimea y la realización de ataques, sin preocuparse en lo más mínimo de las vidas de los civiles rusos” , señaló Exteriores. La diplomacia rusa citó como ejemplo del apoyo a estos planes las declaraciones de la subsecretaria de Estado de EEUU para Asuntos Políticos, Victoria Nuland, que calificó las instalaciones militares rusas en la península como “objetivos legítimos” de Ucrania. “Al suministrar a Ucrania armas de alta tecnología, EEUU y la OTAN la convierten en su laboratorio personal y en un polígono para probarlas” , añadió Exteriores, al señalar que Washington  “cierra los ojos”  cuando estas mismas armas matan a civiles o a prisioneros de guerra.