El  Grupo de Puebla , foro que reúne a líderes progresistas de  Latinoamérica  y de  España , se unió este martes en Buenos Aires para mostrar su apoyo a la vicepresidenta de  Argentina ,  Cristina Kirchner , por el “ acoso judicial ” que, argumenta el cónclave, sufre la también exmandataria. El encuentro, bajo el nombre “ Voluntad popular y democracia: Del partido militar al partido judicial, las amenazas a la democracia ”, congregó en el  Centro Cultural Kirchner  (CCK) a exmandatarios y personalidades de la judicatura y la lucha por los derechos humanos. El chileno  Marco Enríquez-Ominami , uno de los fundadores del  Grupo de Puebla , se refirió directamente al “ acoso judicial ” que sufre la exmandataria argentina (2007-2015) y agregó que “ el desafío de la Justicia no es complicado, sino complejo ”. El exdiputado se refirió a la reciente creación en Chile del  Grupo Libertad y Democracia , todos líderes políticos de centroderecha, de los que dijo que nacieron con el propósito de “ armarse contra el Grupo de Puebla ” y a los que propuso, en cambio, “ un debate de ideas ”. Por su parte, el expresidente colombiano Ernesto Samper comentó que el ‘lawfare’ (guerra judicial) contra dirigentes progresistas “ obedecen a la misma película, montada desde  Estados Unidos ”. “ Desde 1975, cuando vieron que ya no podían intervenir con los marines en nuestros países, que ya no podían improvisar juntas militares para que torturaran a los civiles, diseñaron un sistema judicial ”, indicó el también exsecretario general de la Unasur. En su opinión, la “ alianza terrorífica ” entre grupos económicos y de comunicación que generan noticias falsas o falsos testigos contribuye a esa persecución judicial, que tiene por objetivo “ trancar el progreso social de estos países ”. El Grupo de Puebla convocó este encuentro internacional como “ respaldo ” a la vicepresidenta de Argentina,  Cristina Kirchner , en el marco del  III Foro Mundial de Derechos Humanos , que se celebra esta semana en  Buenos Aires . Este foro de discusión fue creado en 2019 en la ciudad mexicana de Puebla y engloba a líderes como los expresidentes  José Luis Rodríguez Zapatero  (España),  Rafael Correa  (Ecuador),  Evo Morales  (Bolivia) y  Ernesto Samper  (Colombia). Uno de sus máximos representantes, hoy ausente, es el actual mandatario brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva . En la última mesa de debate del día intervendrá la propia Kirchner, que iba a recibir este homenaje en diciembre pasado, pero el Grupo de Puebla debió cancelar el evento entonces por el positivo para covid-19 de la expresidenta.