La  Casa Blanca  respondió este miércoles a los republicanos que ya cuenta con todas las competencias legales para combatir al narcotráfico sin la necesidad de declarar como grupos terroristas a los cárteles mexicanos. “ Declarar a esos cárteles como organizaciones terroristas extranjeras no nos daría ninguna competencia adicional que no tengamos ya en este momento ”, expresó en su rueda de prensa diaria  Karine Jean-Pierre , portavoz del presidente  Joe Biden . Tras el asesinato de dos estadounidenses secuestrados en el norte de  México , algunos legisladores republicanos presentaron este miércoles dos proyectos de ley para declarar terroristas a los cárteles y autorizar la actuación del Ejército estadounidense en territorio mexicano. México ha advertido que una designación de este tipo, algo que ya se debatió durante el Gobierno de  Donald Trump  (2017-2021), supondría una violación de su soberanía. La secretaria de Prensa de la Casa Blanca recordó que el Gobierno estadounidense ya ha impuesto “ poderosas ” sanciones contra los cárteles y sus integrantes para que no puedan viajar, tener propiedades ni ocultar sus activos en  Estados Unidos . “ Repito, no creemos que esto nos otorgara ninguna competencia adicional ”, reiteró Jean-Pierre sobre la posibilidad de designarlos como terroristas. La nueva mayoría republicana de la  Cámara de Representantes  ha puesto en su punta de mira el tráfico de fentanilo desde México a Estados Unidos, donde unas 100.000 personas murieron el año pasado por sobredosis de esta droga sintética. Los conservadores han redoblado la presión sobre el Gobierno de Biden desde que el viernes pasado fueron secuestrados cuatro estadounidenses en la ciudad mexicana de  Matamoros , en el fronterizo estado de  Tamaulipas , dos de los cuales fueron hallados muertos el martes. Preguntado por una eventual designación como grupos terroristas, el Departamento de Estado dijo el martes que no descartaba ninguna herramienta, mientras que el fiscal general,  Merrick Garland , dijo que tampoco se opondría a ello aunque advirtió que hay que cuidar las relaciones diplomáticas con México.