El secretario de Estado estadounidense,  Antony Blinken , dijo hoy que Irán representa una amenaza “no solo para Israel y la región, sino cada vez más también para el mundo”, en el marco de una gira en Oriente Medio que lo llevó hoy a Jerusalén. “Continuaremos trabajando juntos para confrontar y contrarrestar la influencia peligrosa y desestabilizadora de Irán”,  señaló  Blinken  durante una conferencia de prensa conjunta con su homólogo israelí, Eli Cohen. “Irán está proveyendo a Rusia de drones que utiliza para matar a ucranianos inocentes”,  dijo  Blinken  en la  conferencia de prensa .  “Estados Unidos está comprometido a evitar que Irán obtenga un arma nuclear” , agregó, y consideró que la provisión de drones iraníes a  Rusia  en su ofensiva en  Ucrania  demuestra que Teherán representa una amenaza global. Sobre esta cuestión,  Blinken  habló sobre  “la importancia de apoyar al pueblo de Ucrania” , agradeció la ayuda humanitaria israelí a Kiev y destacó el valor de la inminente visita de Cohen al país europeo. Por otra parte, al igual que durante su reunión hoy con el primer ministro Benjamín Netanyahu, el secretario de Estado hizo referencia al “actual ciclo de violencia” entre israelíes y palestinos. Blinken  instó a ambos lados a “tomar medidas para desescalar las tensiones” y remarcó que “Estados Unidos está listo para apoyar a las partes en sus esfuerzos”. Además, hizo mención a un ataque palestino el viernes en el este ocupado de Jerusalén que causó la muerte de siete personas y expresó “su solidaridad con el pueblo de Israel en su lucha contra el terrorismo”. El ministro israelí, por su parte, también abordó la cuestión iraní e instó a la comunidad internacional a “actuar con rapidez y eficacia” contra su programa nuclear, además de sus “actividades desestabilizadoras en Oriente Medio y su financiación de organizaciones terroristas”. Estas declaraciones llegan tras la denuncia ayer por parte de Irán de un ataque con drones contra una de sus instalaciones militares en la ciudad de Isfahan. Las autoridades iraníes no señalaron a ningún país ni organización por el ataque, pero en el pasado Teherán ha acusado a  Israel  por llevar a cabo supuestas operaciones de sabotaje en su territorio. Irán  e  Israel  mantienen una guerra encubierta que incluye ciberataques, supuestos asesinatos de científicos nucleares iraníes y sabotajes a barcos, aunque ninguno de los países reconoce públicamente sus acciones. El Estado judío considera a la República islámica como su principal enemigo y ataca también desde hace años posiciones militares iraníes o de milicias aliadas en Siria para repeler su presencia en la región.