Las fuerzas israelíes mataron este domingo a un adolescente palestino durante una nueva incursión armada en el norte de  Cisjordania  ocupada, según el Ministerio palestino de la Salud. “ Qusai Radwan Waked , de 14 años, murió tras resultar gravemente herido en el abdomen por disparos con balas reales por parte de la ocupación [Israel] ”, en la ciudad de  Yenín , señaló el ministerio en un comunicado. El ejército israelí, por su parte, indicó que unos disparos apuntaron a sus  fuerzas mientras trataban de detener a un presunto activista palestino. También se lanzaron “ artefactos explosivos y piedras ”, añadió. “ Tenemos conocimiento de las informaciones que hablan de individuos armados heridos en el tiroteo ”, afirmó el ejército en un comunicado, añadiendo que ningún soldado resultó herido. Un fotógrafo de AFP vio el cuerpo del adolescente recubierto por una sábana sobre una camilla. Este nuevo deceso se produce en un contexto de escalada de la violencia entre israelíes y palestinos y eleva a 46 el número de palestinos muertos desde inicios de año. También murieron nueve israelíes y una ucraniana en el mismo periodo, según un recuento de AFP basado en fuentes oficiales israelíes y palestinas.