Dos hermanas de  Texas  y una amiga están desaparecidas en  México  después de que cruzaron la frontera el mes pasado para vender ropa en un mercado de pulgas, dijeron el viernes las autoridades estadounidenses. El  secuestro de cuatro estadounidenses en México  que fue captado en video la semana pasada recibió una avalancha de atención y se resolvió en cuestión de días. Pero el destino de las tres mujeres, de las que no se sabe nada desde hace unas dos semanas, sigue siendo un misterio y ha obtenido relativamente poca publicidad. El  FBI  dijo el viernes que está al tanto de la desaparición de dos hermanas de Peñitas, una pequeña ciudad fronteriza de Texas cerca de McAllen, y su amiga. El jefe de policía de Peñitas, Roel Bermea, dijo que sus familias han estado en contacto con las autoridades mexicanas, que están investigando su desaparición. Más allá de eso, los funcionarios de   Estados Unidos  y México no han dicho mucho sobre la persecución de Maritza Trinidad Pérez Ríos, de 47 años; Marina Pérez Ríos, 48; y su amiga, Dora Alicia Cervantes Sáenz, de 53 años. El episodio contrasta fuertemente con el frenesí del gobierno y los medios por el secuestro de cuatro estadounidenses en un  viaje por carretera a México  para someterse a una cirugía plástica. Fueron atrapados en un tiroteo de un cártel de la droga en la ciudad fronteriza de Matamoros, y un video mostró que se los llevaban en una camioneta. Los dos sobrevivientes fueron encontrados el martes en una choza de madera cerca de la costa del Golfo. La Oficina de  Aduanas y Protección Fronteriza de Estados Unidos  dice que las tres mujeres cruzaron a México el 24 de febrero, un viernes, según Bermea. Peñitas está a solo unos cientos de pies del Río Grande. El esposo de una de las mujeres habló con ella por teléfono mientras ella viajaba por México, dijo el jefe de policía, pero se preocupó cuando no pudo comunicarse con ella después. “Como no pudo hacer contacto durante ese fin de semana, vino ese lunes y nos lo informó”, dijo Bermea. No se ha sabido nada de las tres mujeres desde entonces. Bermea dijo que las mujeres viajaban en un  Chevy Silverad o verde de mediados de la década de 1990 a un mercado de pulgas en la ciudad de Montemorelos, en el estado de Nuevo León. Se trata de un viaje de tres horas desde la frontera. Funcionarios de la oficina del fiscal estatal dijeron que han estado investigando la desaparición de la mujer desde el lunes. La búsqueda masiva de esta semana de los cuatro estadounidenses secuestrados involucró escuadrones de soldados mexicanos y tropas de la  Guardia Nacional.  Pero para la mayoría de los 112 mil mexicanos desaparecidos en todo el país, los únicos que los buscan son sus familiares desesperados. Las autoridades también carecen de mano de obra, equipos y capacitación: las cosas están tan mal que ni siquiera pueden identificar las decenas de miles de cuerpos que se han encontrado.