Cuatro personas murieron este domingo en un accidente de tráfico en las afueras de la ciudad  francesa  de  Lille  (norte), entre ellas tres policías que iban en un coche patrulla, y otras dos resultaron heridas de extrema gravedad. La  Prefectura  (delegación del Gobierno) del departamento del Norte explicó en un comunicado que los policías muertos pertenecían a la comisaría de  Roubaix , una de las ciudades del área metropolitana de  Lille , junto a la frontera belga. El otro fallecido es el conductor del vehículo que colisionó con el coche patrulla. En cuanto a los dos heridos, que esta mañana se encontraban entre la vida y la muerte, eran pasajeros de cada uno de los dos vehículos implicados en el siniestro. La Prefectura indicó que se ha abierto una investigación para determinar las causas del accidente. El ministro del Interior,  Gérald Darmanin , lanzó en su cuena de Twitter un mensaje de pésame para las familias de los fallecidos y el “ pleno apoyo a los heridos ”. Este domingo es una jornada de tráfico muy cargado en las carreteras y en las autopistas francesas, una de los más intensas del año porque termina un largo puente de cuatro días (el  Jueves de la Ascensión  fue festivo), y se esperan retenciones de cientos de kilómetros.