El Ministerio norcoreano de Relaciones Exteriores acusó a  Estados Unidos  de agravar las tensiones entre ambos países “ de manera deliberada ” al organizar maniobras aéreas conjuntas con  Corea del Sur , indicó el martes la agencia oficial norcoreana KCNA. “ A pesar de nuestras reiteradas advertencias,  Estados Unidos  continúa agravando la situación de manera deliberada ”, declaró el ministerio en un comunicado fechado el lunes. Los ejercicios aéreos conjuntos “ muestran claramente que el proyecto de utilizar armas nucleares contra la RPDC ( República Popular Democrática de Corea , ndlr) continúa su curso al ritmo de una verdadera guerra ”, agregó. Estados Unidos y  Corea del Sur  anunciaron el viernes más de diez días de ejercicios militares defensivos a gran escala a partir del 13 de marzo. Los dos países aliados también realizaron unas maniobras aéreas combinadas el viernes con un bombardero de largo alcance estadounidenses y aviones de combate surcoreanos, el último de varios entrenamientos conjuntos en semanas recientes. Corea del Norte  culpó el sábado a  Washington  de lo que entiende como el colapso de los sistemas internacionales de control de armas y dijo que su propio arsenal nuclear era “ la forma más segura ” de garantizar el equilibrio de poder en la región.