El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , vetará una iniciativa presentada por los  republicanos  en el Congreso del país, que busca, entre otros, reanudar la construcción del muro con  México  para frenar la  migración  irregular. Así lo advirtió este lunes la portavoz de la Casa Blanca,  Karine Jean-Pierre , en su rueda de prensa diaria, en la que describió la propuesta legislativa HR2 de los republicanos como un “ desastre ” para la seguridad fronteriza y un “ regalo de Navidad ” para los traficantes de personas. “ Llevaría a más  migración  ilegal al bloquear vías legales de protección, pisotearía los valores centrales de nuestra nación y las obligaciones internacionales en una bendición para los dictadores en el mundo ”, auguró. Jean-Pierre agregó que, en vez de destinar más recursos para tecnología de seguridad en la frontera y para los funcionarios y jueces migratorios, supondría un “ malgasto ” de dólares en un “ muro inefectivo ”. Legisladores de la  Cámara de Representantes  de EE.UU., bajo control republicano, debatieron la semana pasada ese borrador de ley que no solo busca reanudar la construcción del muro con  México , sino también restringir la ayuda gubernamental a organizaciones que ayuden a  migrantes , entre otras medidas. Por otro lado, la portavoz del Gobierno estadounidense criticó el anuncio hecho este lunes por el gobernador de  Texas , el republicano  Greg Abbott , de desplegar una nueva unidad de la  Guardia Nacional  que operará con helicópteros para evitar la entrada de migrantes desde México. Abbott también prepara leyes para considerar un “ delito grave ” la entrada ilegal y permitir la expulsión de los migrantes. Todo esto antes del levantamiento el próximo jueves del  Título 42 , una norma impuesta por el expresidente  Donald Trump  (2017-2021) en marzo de 2020 por la que EE.UU. ha estado expulsando a migrantes de forma expedita bajo el pretexto de la pandemia. Jean-Pierre lamentó que Abbott rechace coordinarse con las autoridades federales y se quejó de que vaya primero a hablar a la cadena de televisión conservadora Fox News que a las agencias del Gobierno. “ Esto es un teatro político para él, realmente no está abordando el asunto. Esto va a de crear más caos y más confusión en la frontera, es lo que quiere hacer y lo que elige hacer. Eso no es lo que queremos hacer nosotros ”, destacó la portavoz.