La cúpula de los poderes Legislativo y Judicial de  Brasil  se unieron de forma enérgica contra el intento de golpe de Estado de cientos de seguidores radicales del expresidente Jair Bolsonaro, que este domingo invadieron y destrozaron las sedes del Congreso, la Presidencia y la Corte Suprema. La presidenta de la Corte Suprema, Rosa Weber, afirmó que trabajará para que los “terroristas” que entraron de forma violenta en los edificios de los poderes Ejecutivo, Legislativo y Judicial, en  Brasilia , sean “debidamente juzgados y ejemplarmente castigados”. “ Brasil  vivió este domingo -8 de enero de 2023- una página triste y lamentable de su historia, fruto del inconformismo de quien se rehúsa a aceptar la democracia”,  indicó la magistrada en una nota oficial. Weber subrayó que el Supremo Tribunal Federal (STF)  “no se dejará intimidar por actos criminales y delincuentes al Estado democrático de derecho”. “La sede del STF, patrimonio histórico de los brasileños y de la humanidad, fue severamente destruido por criminales y vándalos antidemocráticos. Lamentablemente, lo mismo ocurrió en el Congreso Nacional y el Palacio de Planalto -sede del Gobierno-. Las sedes de los tres poderes fueron vilipendiadas” , expresó. En los mismos términos se pronunciaron los presidentes de la Cámara de Diputados y el Senado, Arthur Lira y Rodrigo Pacheco. “La democracia supone alternancia del poder, divergencias de puntos de vista, pero no admite las escenas deprimentes con las que  Brasil  es sorprendido en este momento”,  afirmó Lira, aliado de Bolsonaro, quien viajó a Estados Unidos días antes de  Lula  jurar como jefe de Estado, el pasado 1 de enero. El jefe de la Cámara de Diputados aseguró que actuarán  “con rigor preservar la libertad, la democracia y el respeto a la Constitución”. Por su parte, Pacheco pidió castigar de forma “ urgente ” y con el “rigor de la ley” a los radicales bolsonaristas. “Repudio vehementemente estos actos antidemocráticos, que deben sufrir el rigor de la ley con urgencia” , expresó. A esas condenas se sumó el presidente de  Brasil ,  Luiz Inácio Lula da Silva , quien calificó de “barbarie” los actos antidemocráticos promovidos este domingo por “vándalos fascistas” que  “destrozaron todo lo que encontraron a su paso”. El dirigente progresista también decretó la intervención federal del área de seguridad del Distrito Federal de  Brasilia  hasta el próximo 31 de enero, por lo que las fuerzas de seguridad de la capital brasileña estarán bajo control del Gobierno central durante ese periodo. Después de unas cuatro horas y media, las fuerzas de seguridad consiguieron recuperar el control de las sedes de los tres poderes, tras cargar contra los manifestantes con gases lacrimógenos y equipos antidisturbios.