Tres de los cinco rectores principales del Consejo Nacional Electoral (CNE) de  Venezuela , entre ellos el presidente, Pedro Calzadilla, renunciaron este jueves a sus cargos y pidieron a la Asamblea Nacional (AN, Parlamento), de contundente mayoría oficialista, designar nuevas autoridades. Calzadilla, un exministro del chavismo, leyó una declaración en la que dio los nombres de los firmantes de la renuncia, que no incluye a los rectores  Enrique Márquez  y  Roberto Picón , más cercanos a la oposición. La decisión de renunciar, explicó, fue tomada “en aras de contribuir con este noble objetivo” de que Venezuela “ termine de enrumbarse hacia la prosperidad económica y la estabilidad social ”, algo que, consideró, “depende mucho del compromiso y de la vocación nacional”. “ Arranca ahora un ciclo electoral de especial trascendencia, cuya primera elección es la presidencial, y el diálogo político ha continuado centrándose una vez más en las condiciones que deberán regir ese proceso electoral”,  prosiguió, en alusión a las negociaciones entre el Gobierno y la oposición. Calzadilla, los rectores  Alexis Corredor  y  Leonel Parica,  así como otras cinco autoridades del CNE, presentaron la inédita renuncia y esperan que esto desemboque en la designación de una nueva directiva por parte del Parlamento, que prevé “aceptar” las dimisiones, según indica la agenda de hoy del Legislativo. Calzadilla adelantó que, hasta que se nombren nuevos rectores, la institución seguirá trabajando “sin contratiempos” en sus actividades, lo que incluye prepara las presidenciales de 2024 y la asistencia que ofrecerán a la oposición en las internas del 22 de octubre. Las actuales autoridades del CNE fueron designadas en mayo de 2021, luego de meses de negociación entre el Gobierno y la oposición, y lideraron dos procesos electorales que contaron con la observación de la Unión Europea, que hizo críticas al proceso.