Un  30 de mayo , pero de 1961, fue asesinado el dictador dominicano Rafael Leónidas Trujillo, quien recibió varios impactos de bala en una emboscada cuando circulaba por una carretera. 1431.-   Juana de Arco , tras ser condenada por herejía, es quemada viva en una hoguera en la plaza del  Mercado Viejo de Ruán . 1574.-  El adelantado  Juan Ortiz de Zárate  funda la ciudad de  San Salvador , hoy  Dolores , en  Uruguay . 1816.-   José Gaspar Rodríguez Francia  se hace proclamar dictador perpetuo y jefe de la  Iglesia de Paraguay . 1895.-  El poeta cubano  José María de Heredia Girard  es recibido en la  Academia Francesa  para ocupar el puesto de académico de dicha institución para el que había sido nombrado el 22 de febrero de 1894. 1981.-  Asesinado el presidente de  Bangladesh ,  Ziaur Rahman , en un golpe secesionista dirigido por el general  Manzur . 2004.-   Fallecen 22 personas  durante el asalto de las fuerzas de seguridad saudíes a un complejo residencial en  Jobar , en el que medio centenar de personas permanecían retenidas por un grupo ligado a  Al-Qaeda . 2010.-  La tormenta tropical “ Agatha ” causa más de 180 muertos y un centenar de desaparecidos a su paso por  Guatemala  (152 muertos),  Honduras  y  El Salvador . 2011.-  La  Justicia española  procesa a 20 militares salvadoreños por  asesinato de seis jesuitas y dos mujeres  en  El Salvador  en 1989 y decreta su busca y captura internacional. 2012.-   Charles Taylor , expresidente de  Liberia , es condenado a 50 años de cárcel por  crímenes de guerra  y  lesa humanidad . 2014.-   Bolivia  inaugura la  red de teleféricos urbanos  más alta del mundo, 4.000 metros sobre el nivel del mar, entre  La Paz  y  El Alto . 2016.-   Hissène Habré , exdictador chadiano, es condenado a cadena perpetua por  crímenes contra la humanidad . 2018.-  Comienza en  Nicaragua  la llamada “ madre de todas las marchas ” en apoyo de las madres de cerca de un centenar de muertos en las manifestaciones contra el presidente  Daniel Ortega . 2019.-  El  Gobierno de Nicaragua  excarcela a 50 “presos políticos” a los que había calificado de “ terroristas ” por participar en protestas contra el presidente  Daniel Ortega . 2020.-   Despega el primer vuelo espacial desde EE.UU.  a la  Estación Espacial Internacional  en nueve años con un cohete de la compañía aeronáutica  SpaceX . 2021.-  Una marea blanca de miles de personas se manifiestan por varias ciudades de  Colombia  contra las protestas y la violencia en la que han derivado las manifestaciones iniciadas el 28 de abril. 2022.-   Cuba  comienza el juicio a disidentes cubanos  Otero Alcántara  y  Osorbo , para los que la fiscalía pide 7 y 10 años de cárcel. 1846.-   Carl Fabergé , joyero y orfebre ruso. 1896.-   Howard Hawks , director estadounidense de cine. 1928.-   Agnès Varda , directora, actriz, guionista y cineasta belga. 1934.-   Alexéi Leónov , cosmonauta soviético. 1937.-   Armando Valladares , escritor y disidente cubano nacionalizado estadounidense. 1951.-   Fernando Lugo Méndez , exobispo y expresidente paraguayo. 1979.-   Rie Kugimiya , actriz y cantante japonesa. 1640.-   Pedro Pablo Rubens , pintor flamenco. 1778.-   Francisco María Arouet , “ Voltaire ”, escritor francés. 1961.-   Rafael Leónidas Trujillo , dictador dominicano. 1994.-   Juan Carlos Onetti , escritor uruguayo. 2006.-   Shohei Imamura , director de cine japonés. 2007.-   Cacho Tirao , guitarrista argentino. 2009.-   Ephraim Katzir , ex presidente de Israel. 2010.-   Ali Ollie Woodson , cantante y compositor estadounidense. 2017.-   Electo Silva Gainza , director y compositor cubano. 2019.-   Roberto César Iannacone , conocido como  Roberto Yanés , cantante, compositor y actor argentino. 2022.-   Milton Gonçalves , actor brasileño, uno de los pioneros negros de la televisión brasileña.