El ministro de la Presidencia en funciones,  Félix Bolaños , transmitió el pésame del Gobierno a la familia de la cooperante  española  muerta en el ataque con un proyectil ruso contra el vehículo en el que viajaba en  Ucrania , y afirmó: “ Nunca le perdonaremos a Putin el dolor que está causando ”. En un acto de los socialistas en  Madrid  con el que dieron comienzo al curso político, Bolaños condenó el “ ataque brutal ruso ” que acabó con la vida de esta cooperante, la primera víctima española durante la  guerra de Ucrania . “ Nunca le perdonaremos a Putin el dolor que está causando, que ahora se demuestra con la muerte de esta cooperante española, pero (también) con las miles de víctimas inocentes que ha causado Putin con esa guerra injusta e inexplicable que ha provocado en  Ucrania ”, aseguró el ministro en funciones antes de transmitir su cariño a la familia y amigos de la fallecida. Bolaños también se refirió al devastador terremoto ocurrido el viernes en  Marruecos , que ya deja más de 2.000 muertos y mandó toda la solidaridad y afecto al pueblo marroquí. El ministro compartió que los españoles todavía están “ conmocionados e impactados ” con lo ocurrido, si bien subrayó que es un pueblo solidario que lo demuestra siempre que tiene oportunidad: “ También aquí lo vamos a demostrar ”. En este sentido, recordó que hoy se activó un plan de ayuda con efectivos de la  Unidad Militar de Emergencias  (UME) que ya despegó hacia  Marrakech  y material para ayudar en la búsqueda de supervivientes del terremoto, e informó de que están teniendo muchos ofrecimientos de comunidades autónomas y ayuntamientos que quieren mandar ayuda humanitaria. “ En función de las necesidades y las peticiones que nos haga Marruecos lo iremos haciendo;  España  es un país solidario y lo demuestra siempre. Todo nuestro cariño todo nuestro afecto para el pueblo de Marruecos ”, añadió. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.