El ya excanciller de México  Marcelo Ebrard  formalizó este lunes su renuncia al cargo ante el presidente,  Andrés Manuel López Obrador , para poder postularse como uno de los candidatos de su partido, el  Movimiento Regeneración Nacional  (Morena), a la presidencia del país. En una conferencia de prensa en el centro histórico de la capital mexicana, Ebrard anunció que acababa de entregar una carta al mandatario para oficializar su renuncia y trasladar su intención de continuar con el proyecto político de López Obrador, conocido como la  Cuarta Transformación  (4T). “ Como es de su conocimiento, desde el pasado 6 de junio hice pública mi decisión de renunciar como titular de la  Secretaría de Relaciones Exteriores  (SRE) a fin de participar en el proceso de  Morena  para seleccionar quién habrá de ser el candidato de la Cuarta Transformación ”, reza la misiva. A partir de este lunes, cuando ha dado arranque a su campaña de cara a las elecciones internas del partido, el excanciller se comprometió a “ defender la 4T y velar por su permanencia y consolidación en los años por venir ”. En la carta, Ebrard recopiló los que consideró sus mayores logros como titular de la  SRE . Entre ellos, citó el “ prestigio y capacidad de acción propia ” que ha adquirido  México  en el panorama internacional, la relación con  Estados Unidos , la protección de los mexicanos en el exterior y las gestiones para la compra de vacunas para hacer frente a la pandemia del coronavirus. “ Han sido cinco años maravillosos (...). Seguimos en la misma causa, de modo que no me despido, solo le digo hasta pronto, señor presidente. Le deseo muchos éxitos por el bien de México ”, finaliza la misiva. En el encuentro que sostuvieron en  Palacio Nacional , Ebrard reconoció que López Obrador se mostró “ muy afectuoso ” y que le deseó éxito. El exfuncionario dijo que espera que esta misma tarde o noche la dirigencia nacional de Morena envíe a los posibles candidatos la hoja de registro para participar en el proceso. Del mismo modo que Ebrard, otros dos de los contendientes a la candidatura de Morena, la jefa de Gobierno de  Ciudad de México ,  Claudia Sheinbaum ; y el líder del partido en el Senado,  Ricardo Monreal , anunciaron este lunes que pedirán una licencia para abandonar sus cargos. El cuarto, el secretario de Gobernación,  Adán Augusto López , todavía no se ha pronunciado al respecto. Aunque Ebrard se sitúa segundo por detrás de Sheinbaum en la mayoría de las encuestas, se mostró confiado de sus posibilidades. “ ¿El plan B cuál puede ser? Que invitemos a Claudia (Sheinbaum) a (la secretaría de) Gobernación. Vamos a ganar. Aquí no hay plan B, el plan es vencer ”, aseguró al ser preguntado qué haría en caso de perder. Los ejes de su campaña, señaló, serán la seguridad, el sistema universal de salud, elevar el nivel educativo, establecer un seguro de desempleo y preservar el medioambiente.