Un grupo de 251 migrantes venezolanos regresaron al país desde Perú con el  Plan Vuelta a la Patria , un programa puesto en marcha en 2018 por el Gobierno de  Nicolás Maduro  para facilitar el retorno de personas, informó este viernes el canciller de Venezuela, Yván Gil. “Damos la bienvenida a los 251 connacionales procedentes de Perú, quienes retornan a través del Plan Vuelta a la Patria, para reencontrarse con sus familiares y emprender nuevos sueños de vida en este suelo sagrado. iVenezuela los recibe con brazos abiertos!”, escribió Gil en su cuenta de Twitter. Un total de 2.060 migrantes regresaron a Venezuela en 2022 con el Plan Vuelta a la Patria, dijo el pasado diciembre el ministro de Transporte, Ramón Velásquez. La Plataforma de Coordinación Interagencial para Refugiados y Migrantes de Venezuela (R4V) -un mecanismo coliderado por la Agencia de la ONU para los Refugiados (Acnur) y la Organización Internacional para las Migraciones (OIM)- indicó, el pasado diciembre, que 7,1 millones de venezolanos salieron de su país de origen en los últimos años. Ese mismo mes, el presidente Nicolás Maduro aseguró que “más de la mitad” de la población que migró entre 2018 y 2021 ha regresado y que, en este momento, tienen mejores condiciones de vida que las que alcanzaron en las naciones de acogida.