En un  22 de septiembre , pero de 2003, el aventurero británico David Hempleman-Adams se convierte en la primera persona en cruzar el océano Atlántico en un globo aerostático. 1829.-  Se firma en  Guayaquil  (Ecuador) el  tratado de Paz  que fija los límites entre  Colombia  y  Perú . 1867.-  Se funda en  Bogotá  la Universidad Nacional de Colombia. 1869.-  Se estrena en  Múnich  la ópera “ El oro del Rin ” de  Richard Wagner . 1888.-  Se publica el primer ejemplar de la revista  National Geographic . 1910.-  Se inaugura la  Universidad Nacional de México , hoy  Universidad Nacional Autónoma . 1928.-  El astrónomo alemán  Karl Wilhelm Reinmuth  descubre  Arnica  (el  asteroide 1100 ). 1932.-  El  príncipe Abdelaziz Al Saud  es proclamado rey de  Arabia Saudita . 1934.-  En  Gresford  ( Gales ) una explosión mata a 266 mineros y rescatadores. 1946.-   Iberia  inaugura su primer vuelo entre  Europa  y  América del Sur  con un trayecto entre  Madrid  y  Buenos Aires . 1957.-   François Duvalier ,  Papa Doc , gana las elecciones presidenciales de  Haití . Desde 1964 se autoproclamó  presidente vitalicio . 1964.-  Se estrena el musical “ El violinista en el tejado ” en el teatro Imperial de  Broadway , producción original que estuvo en escena en teatros de  Nueva York  hasta sumar 3.242 representaciones el 2 de julio de 1972. 1973.-   Henry Kissinger  jura su cargo como secretario de Estado de EE.UU. bajo la presidencia de  Richard Nixon . 1975.-  En  Estados Unidos ,  Sara Jane Moore  se convierte en la segunda mujer en intentar matar al presidente  Gerald Ford  en solo 17 días. 1976.-  Se estrena “ Los ángeles de Charlie ”, la serie de televisión estadounidense que emitió la cadena  ABC  hasta 1981. 1980.-   Irak  invade  Irán  y desata el comienzo de la guerra entre los dos países por el control de  Chatt el Arab , una de las principales vías de salida de crudo en  Oriente Medio . 1991.-  Se exhibe por primera vez al público una colección de fotografías de los manuscritos del  mar Muerto  en la  librería Huntington  de  California . .- Los presidentes de  Chile  y  México ,  Aylwin  y  Salinas de Gortari , firman en  Santiago de Chile  un  Tratado de Libre Comercio . 1994.-  La cadena  NBC  emite el primer capítulo de la exitosa serie “ Friends ”, que tras diez temporadas terminó el 6 de mayo de 2004. .- Estreno en  Beverly Hills ,  California , del filme “ Cadena perpetua ” protagonizado por  Tim Robbins  y  Morgan Freeman . 1998.-  El  huracán Georges  castiga a la  República Dominicana  con casi 300 muertos y graves daños materiales. 2004.-  Estreno de la serie “ Perdidos ” ( Lost ) en la cadena estadounidense  ABC . .- La cantante mexicana  Gloria Trevi  sale de la cárcel tras cinco años en prisión por  violación agravada ,  rapto  y  corrupción de menores , delitos de los que fue absuelta el día anterior. 2008.-  La  Reserva Federal de EE.UU.  aprueba la transformación de los bancos de inversiones  Goldman Sachs  y  Morgan Stanley  en bancos comerciales. 2011.-  El grupo de rock estadounidense  REM  anuncia su separación, después de 31 años en la escena musical. 2017.-  El fiscal argentino  Alberto Nisman , que investigaba el atentado contra la mutua judía  AMIA  en  Buenos Aires , fue asesinado según la policía, desmintiendo así el informe oficial de suicidio. 2018.-   China  y el  Vaticano  firman un acuerdo provisional sobre el nombramiento de obispos, motivo por el que rompieron sus relaciones diplomáticas en 1951. 2019.-   Irán  ordena la liberación del petrolero británico “ Stena Impero ”. 2022.-   Ucrania  y  Rusia  realizan el mayor intercambio de prisioneros desde el inicio de la guerra. 1930.-   Antonio Saura , pintor español. 1953.-   Ségolène Royal , política socialista francesa. 1958.-   Andrea Bocelli , cantante italiano. 1960.-   Isaac Herzog , político israelí. 1976.-   Ronaldo , futbolista brasileño. 1921.-   Ivan Vasov , considerado el poeta nacional de Bulgaria. 1966.-   André Bretón , escritor francés. 1985.-   Axel Springer , magnate de la prensa alemana. 1989.-   Irving Berlin , compositor estadounidense de origen ruso. 1996.-   Dorothy Lamour , actriz estadounidense. 2001.-   Isaac Stern , violinista nacido en Ucrania nacionalizado estadounidense. 2007.-   Marcel Marceau , mimo francés. 2010.-   Eddie Fisher , cantante estadounidense. 2013.-   Álvaro Mutis , escritor colombiano. 2021.-   Roger Michell , cineasta británico, director de “Notting Hill”. 2022.-   Jorge Fons , director de cine mexicano. .-  Hilary Mantel , escritora británica. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.