China  acusó hoy a  Estados Unidos  de “buscar problemas” y defendió que un buque militar chino maniobrase el pasado sábado a escasos 137 metros de un destructor estadounidense en el estrecho de  Taiwán , acción que  Washington  calificó de “insegura”. “Fue  Estados Unidos  quien provocó y buscó problemas primero.  China  dio seguimiento y gestionó esta cuestión de acuerdo con la ley y las regulaciones pertinentes” , indicó hoy el portavoz de Exteriores  Wang Wenbin . El vocero aseveró que las medidas tomadas por el Ejército chino fueron “ profesionales ”, “ legales ” y “ seguras ”. “Es  Estados Unidos  quien debe reflexionar en profundidad, hacer autocrítica y corregir sus errores” , agregó. La  Marina de EE.UU.  publicó hoy un vídeo, aparentemente tomado desde el ángulo del destructor  USS Chung-Hoon , en el que se ve cómo el buque chino prácticamente intercepta al navío cruzándose en su trayectoria a una distancia previamente detallada de 137 metros, según  EE.UU. y Canadá , cuya Marina realizaba maniobras conjuntas con la estadounidense. Periodistas del portal canadiense  Global News , que iban a bordo del navío  HMCS Montreal , observaron el incidente en aguas del estrecho de  Taiwán , sucedido mientras los ministros de Defensa de EE.UU.,  Lloyd Austin , y su par chino,  Li Shangfu , asistían al  Diálogo Shangril-La  (2-4 de junio) en  Singapur , el foro de seguridad anual más importante de  Asia . Preguntado por este suceso, Li denunció el domingo que  “no se trata de travesías inocentes, sino de provocaciones ”, reiterando que  China  no renuncia a la fuerza para tomar  Taiwán , isla autogobernada que  Beijing  considera una provincia rebelde desde que los nacionalistas del  Kuomintang  se replegaron allí en 1949 tras perder la guerra civil. Por su parte, el secretario de Defensa de  EE.UU. , que suministra armamento a la isla y en principio la defendería, aseguró el sábado que, aunque su país no busca la confrontación, no titubeará  “frente a la coerción o el abuso” , en línea similar a Li. Estados Unidos y Canadá  mantuvieron que se encontraban en aguas internacionales cuando ocurrió el incidente el sábado, mientras que  Beijing  defendió que se trataba de sus aguas territoriales.