La previsible implosión del batiscafo “ Titán ”, desaparecido el pasado domingo con cinco personas a bordo cuando intentaba llegar hasta los restos del  Titanic , confirma una nueva tragedia de submarinos. La  Guardia Costera  de EE.UU. informó este jueves de los fallecimientos de los cinco ocupantes del sumergible una vez hallados restos del sumergible cerca de la zona donde reposa el transatlántico “ Titanic ”. Esta es una relación de accidentes con víctimas mortales en submarinos que tuvieron repercusión en las dos últimas décadas: - El  12 de agosto de 2000 , el submarino nuclear “ Kursk ”, considerado la joya de la  Flota del Norte rusa , sufrió fallos técnicos durante unas maniobras navales y quedó sumergido en reposo en el fondo del  Ártico  con 118 tripulantes a bordo. Perecieron todos. Según la investigación, el accidente se debió la explosión por causas desconocidas de uno de los torpedos que portaba. - El  2 de mayo de 2003  se registró uno de los peores desastres navales de  China . Los 70 tripulantes fallecieron tras un accidente mecánico del “ submarino 316 ″ en aguas de ese país, cerca de las islas  Neichangshan . - El  8 noviembre 2008 , al menos 20 muertos y otra veintena de heridos fue el balance de otro accidente mortal de un submarino ruso, el “ K-152 Nerpa ”, por un error humano durante sus pruebas de navegación, antes de ser alquilado a la armada india bajo el nombre de “ Ins Chakra ”. - El  18 de agosto de 2013 , 18 marineros fallecieron en una explosión ocurrida en un submarino indio, el “ INS Sindhurakshak ”. En diciembre de 2014, un tribunal de instrucción naval llegó a la conclusión preliminar de que un error humano como resultado de la fatiga de la tripulación provocó la tragedia. - El  15 de noviembre de 2017  se perdió el contacto con el submarino de la Armada argentina “ ARA San Juan ”, con 44 tripulantes a bordo, a unas 240 millas (430 kilómetros) de la costa de la  península Valdés  (Chubut,  Argentina ). El día 18 se detectaron desde el submarino 7 llamadas satelitales sin establecerse contacto con distintas bases. Los restos fueron localizados justo un año después de hundirse a 907 metros de profundidad y a 500 kilómetros de la costa argentina. - El  21 de abril de 2021 , los 53 tripulantes de un submarino indonesio, el “ KRI Nanggala-402 ″, perdieron la vida tras existir problemas en el interior de la nave durante unas maniobras entre las islas de  Bali  y  Java . Tres días después se dio oficialmente por hundido y se localizó partida en tres partes a 850 metros de profundidad. - El  19 de junio 2023  se dio por desaparecido al pequeño submarino “ Titán ”, de la compañía  OceanGate Expeditions , que se utilizaba para transportar a turistas para ver los restos del “ Titanic ”. En ese viaje iban cuatro turistas y el piloto de la nave. Las labores de rescate han concluido este jueves que han perecido tras hallarse “ escombros ” de la nave cerca de donde reposa el transatlántico. La investigación permanece abierta.