El Servicio Secreto de  Estados Unidos  dijo que detuvo al conductor de un camión alquilado que se estrelló contra las barreras de seguridad cerca de la  Casa Blanca  el lunes por la noche, quizás intencionalmente, pero que no hubo heridos ni peligro continuo. Un testigo de  Reuters  dijo que los investigadores encontraron una bandera con la esvástica nazi que aparentemente provenía del interior del camión, que se estrelló contra las barreras en  Lafayette Square , adyacente a los terrenos de la  Casa Blanca . Los agentes recuperaron la bandera y las bolsas de plástico para pruebas que se habían colocado en la acera tras el accidente y las colocaron en la parte trasera del  U-Haul,  dijo un fotógrafo de Reuters. “ La investigación preliminar revela que el conductor pudo haber golpeado intencionalmente las barreras de seguridad en  Lafayette Square ”, dijo en Twitter  Anthony Guglielmi , jefe de comunicaciones del Servicio Secreto. La  Policía de Parques de EE. UU.  presentaría cargos con el apoyo de investigación del Servicio Secreto, agregó. La televisión  WUSA  mostró un video de un camión  U-Haul  tipo caja detenido junto a una fila de bolardos de acero, con agentes uniformados de la ley y un perro acercándose al vehículo. Un robot a control remoto abrió la puerta trasera del camión, revelando una plataforma rodante pero ninguna otra carga obvia. Chris Zaboji , testigo del accidente, publicó un breve video en las redes sociales que muestra el camión chocando contra las barricadas. El video fue verificado por Reuters. Después de chocar una vez, el conductor golpeó las barreras por segunda vez, dijo. Zaboji , de 25 años, piloto de una aerolínea que vive en  Washington , dijo que acababa de terminar de trotar en el  National Mall  y caminaba hacia su casa cuando escuchó un fuerte estruendo. “Miré hacia atrás y vi que la camioneta de  U-Haul  se había embestido contra la barricada. Retrocedí detrás de un tipo en un carrito de golf y grabé el video en mi teléfono. Después de ver que se embistió de nuevo, no quería estar en ningún lado”. cerca del camión y se fue” , dijo Zaboji. Un tuit anterior de  Guglielmi  del Servicio Secreto decía que nadie de la  Casa Blanca  o del Servicio Secreto resultó herido. La ubicación exacta del presidente  Joe Biden  en ese momento no estaba clara. Se reunió con el presidente de la Cámara de Representantes de los Estados Unidos,  Kevin McCarthy , en la  Casa Blanca  el lunes por la noche. El cercano hotel  Hay Adams  fue evacuado a pedido del Servicio Secreto, informó el Washington Post, citando a un funcionario del hotel, mientras que el Servicio Secreto dijo que algunas carreteras y senderos para peatones alrededor del parque estaban cerrados. Un portavoz del Departamento de Bomberos de  Washington  dijo que recibió una llamada a las 9:40 pm (01:40 GMT) por lo que se describió como una investigación de paquete sospechoso. Pronto hubo una importante respuesta policial y de seguridad pública, antes de que  los investigadores determinaran que el contenido del camión , en su mayoría vacío, era inofensivo.