El  papa Francisco  recordó hoy a las víctimas del accidente de tren ocurrido el pasado martes en  Grecia , en el que murieron 57 personas, de las cuales “ muchas eran jóvenes estudiantes ”, destacó, y dijo que reza por todas ellas. ” En estos días mis pensamientos han ido a menudo a las víctimas del accidente ferroviario de Grecia, muchas eran jóvenes estudiantes ”, dijo el pontífice tras la plegaria dominical del Ángelus ante cientos de personas reunidas en la plaza de San Pedro en el Vaticano. ” Rezo por ellos ”, añadió, antes de expresar su “ cercanía a los heridos y los familiares ” y exclamar: “ Qué la Virgen les conforte ”. Tras el accidente, miles de personas han salido a las calles en los últimos días en las mayores ciudades de  Grecia  demandando que se esclarezcan los hechos que condujeron a la mayor tragedia ferroviaria que ha vivido el país, un choque frontal de dos trenes que el pasado martes dejó al menos 57 muertos. Los trabajos para rescatar a más víctimas entre los restos de los dos trenes terminaron este viernes, aunque continúan los esfuerzos para hallar a decenas de desaparecidos e identificar a la mayor parte de los fallecidos en el siniestro.