El primer ministro griego,  Kyriakos Mitsotakis , pidió a la Corte Suprema que dé la “máxima prioridad” a los procesos penales relacionados con el trágico  accidente de tren  de la semana pasada, informó este lunes su despacho. “El pueblo  griego  quiere que se esclarezcan de inmediato los incidentes criminales relacionados con este trágico  accidente ”,  escribió Mitsotakis en una misiva al fiscal  del   tribunal  después  del   accidente  que dejó al menos 57 muertos y generó indignación popular. “Le pido que dé prioridad  a  estos  casos  y, si lo considera necesario, dedique una investigación al más alto nivel posible sobre lo sucedido”  y sobre si los  “errores sistemáticos en el sector ferroviario”  constituyen un delito, solicitó. La carta especifica que la investigación  del   tribunal  es un proceso separado  del  lanzado por un grupo de expertos designados por el gobierno. El gesto  del   primer   ministro  es visto como un intento de apaciguar la indignación, ya que las investigaciones suelen tardar varios años. El gobierno busca además un nuevo mandato en las próximas elecciones de abril. El domingo Mitsotakis pidió perdón  a  las familias de los fallecidos en el peor  accidente  ferroviario que ha sufrido Grecia, en un momento en que las protestas desembocaron en enfrentamientos de los manifestantes con la policía en Atenas. La tragedia se produjo en la medianoche  del  martes cuando un  tren  de carga chocó contra un  tren  de pasajeros en el centro de Grecia, con cerca de 350 personas  a  bordo, muchos de ellos estudiantes. En un  primer  momento, las autoridades achacaron el  accidente   a  un “error humano”  del  jefe de la estación que estaba de turno en el momento de la colisión. Pero los sindicatos ferroviarios insisten en que llevan años advirtiendo al operador Hellenic Train --propiedad de la compañía estatal ferroviaria italiana-- de los problemas de seguridad en la línea que conecta Atenas con Tesalónica, la segunda ciudad  del  país. La red ferroviaria griega lleva décadas sufriendo de un mantenimiento deficiente y de equipos obsoletos. La presidente de la Comisión Europea, Ursula von der Leyen escribió el lunes en Twitter que habló con Mitsotakis para entregar “ayuda técnica adicional” con vistas  a  modernizar el sector ferroviario. Expertos de la Comisión y de la Agencia Ferroviaria de la Unión Europea viajarán esta semana  a  Atenas, añadió.