El fiscal que lidera la investigación contra  Hunter Biden , hijo del presidente de EE.UU.,  Joe Biden , afirmó este martes que la investigación continúa, pese a que se llegó a un acuerdo de culpabilidad contra el imputado. En un breve comunicado, publicado por la cadena CNN, el fiscal  David Weiss  indicó que las pesquisas siguen “ en marcha ”, sin ofrecer más detalles. Weiss hizo esta aclaración poco después de que el abogado de  Hunter Biden , el letrado  Christopher Clark , indicara que tenía el  “entendimiento”  de que la indagación del Departamento de Justicia estaba “ resuelta ”. Hunter Biden  fue imputado de posesión ilegal de un arma y por presentar y pagar tarde sus declaraciones de impuestos en 2017 y 2018, según un escrito judicial dado a conocer este martes. De acuerdo al documento presentado hoy por  Weiss , fiscal de  Delaware  (EE.UU.), ante una corte federal,  Hunter Biden  aceptó un pacto con la Fiscalía para declararse culpable de dos cargos relacionados con los impuestos. En virtud del acuerdo de culpabilidad,  Hunter Biden , de 53 años, admite no haber declarado al fisco los ingresos que recibió en 2017 y 2018, y no haber pagado por ellos, a cambio de que los fiscales recomienden la libertad condicional para él, con lo que podría evitar entrar en la cárcel. El arreglo también incluye lo que en el argot judicial de EE.UU. se denomina  “desvío previo al juicio”  en lo que se refiere al cargo de posesión ilegal de un arma de fuego. Ese mecanismo sirve para esquivar un enjuiciamiento tradicional y que el acusado pase a un programa de supervisión comunitaria. Si un juez federal acepta el acuerdo, esto podría suponer el fin de la investigación a  Hunter Biden , que ha salpicado a su padre, cuyos rivales políticos  han utilizado estas pesquisas  para arrojar dudas sobre los negocios del hijo del mandatario en el extranjero y para describir a la familia de presidente como corrupta. Esta investigación se abrió en 2018 durante el mandato del expresidente  Donald Trump  (2017-2021) y ha sido utilizada por los republicanos desde 2020 para atacar al presidente demócrata, al que acusan de no haber hecho ningún esfuerzo para llevar esta indagación hasta el final. De hecho este martes,  Trump  y el líder de los republicanos en el Congreso,  Kevin McCarthy , arremetieron contra  Biden  por las acusaciones contra su hijo. “¡Guau! el DOJ (siglas en inglés de Departamento de Justicia) del corrupto Biden acaba de terminar con cientos de años de responsabilidad penal concediendo a Hunter Biden una mera ‘multa de tráfico’.  ¡Nuestro sistema está ROTO! ” , dijo Trump en su red social,  Truth Social . Desde la  Casa Blanca , un portavoz se limitó a señalar en un comunicado que  “el presidente y la primera dama aman a su hijo y lo apoyan mientras sigue intentando reconstruir su vida”. Al frente de la investigación del  Departamento de Justicia , está  Weiss , designado por  Trump  como fiscal federal en  Delaware  y con décadas de experiencia. Fue confirmado por el Senado de  EE.UU.  en 2018 para servir como fiscal de EE.UU. para el Distrito de  Delaware  y, cuando la  Casa Blanca  de  Trump  anunció su nominación junto a otros fiscales, indicó que compartía su visión para  “hacer EE.UU. seguro de nuevo”. La investigación a  Hunter Biden  por parte de Weiss se ha extendido hasta el mandato de  Joe Biden , lo que hizo que el marzo pasado durante una comparecencia ante el Senado el fiscal general de EE.UU.,  Merrick Garland , asegurara que no iba a interferir con la investigación.