El secretario general de la  ONU  propuso este martes, al dar inicio al 78 periodo se sesiones de la  Asamblea General , “renovar unas instituciones internacionales del siglo XXI” que estén basadas  “en la equidad, la solidaridad y la universalidad”. En un mundo gangrenado por las divisiones -entre poderes económicos y militares, entre el norte y el sur, y entre el este y el oeste- no queda otra alternativa que la reforma de estas instituciones, pues de lo contrario iremos a  “una mayor fragmentación” , advirtió, aunque reconoció que no será fácil porque  “las  reformas  son una cuestión de poder”. Guterres  dio inicio con su discurso a una  Semana de Alto Nivel  marcada por la continuación de la guerra en  Ucrania , que ha exacerbado las tensiones políticas y ha profundizado las diferencias económicas entre los países. Entre los asistentes estaba el presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , quien asiste por primera vez a la  Asamblea General  y hablará más tarde; por su parte,  Rusia  estaba hoy representada simplemente por su embajador ante la  ONU , a la espera de que en los próximos días llegue el ministro de Exteriores, Serguéi  Lavrov . Guterres  empezó reconociendo que las instituciones actuales -la propia  ONU , el  Banco Mundial o el Fondo Monetario Internacional - nacieron en 1945 y responden a una época donde gran parte de los países actuales vivían bajo el yugo colonial. “El mundo ha cambiado; nuestras instituciones no” , resumió, y por eso no están contribuyendo a solucionar el problema de las divisiones crecientes, que no se dan solo entre países o bloques, sino en el interior de las propias democracias, donde  “el autoritarismo está en auge”. El político portugués citó los múltiples puntos del planeta donde se viven graves crisis multidimensionales -el  Sahel, Sudán, la República Democrática del Congo, Haití, Birmania, Palestina o Siria -, lo que, unido a los desastres naturales, demuestran que “el sistema humanitario global está al borde del colapso”. A continuación,  Guterres  recordó que la desigualdad es la gasolina de todos los descontentos:  “Si no alimentamos a los hambrientos, estamos alimentando el conflicto” , dijo, y recordó que la mejor arma contra los conflictos es apoyar los  Objetivos de Desarrollo Sostenibl e ( ODS ). En este sentido, pidió a los países tres compromisos realizables en lo inmediato:  comprometer 500.000 millones de dólares al año  para implementar esos  ODS  en los países pobres -que gastan más en pagar su deuda que en sanidad-;  cambiar la estructura de los bancos multilaterales  de desarrollo e idear mecanismos para aliviar la deuda de los países más afectados. No olvidó mencionar las metas climáticas, y contrapuso el hecho de que los  países del G20  más industrializados son responsables del 80 % de emisiones de carbono, mientras que los africanos, pese a tener el 60 % de la capacidad solar del planeta, solo reciben el 2 % de las inversiones en  energías renovables . Guterres  también aludió a las desigualdades de género, al recordar que en muchos países las mujeres  “siguen esperando la  igualdad de oportunidades o igualdad salarial,  o incluso igualdad ante la ley, (como esperan) que su trabajo se valore y sus opiniones cuenten”. “En todo el globo -lamentó- los  derechos de las mujeres , incluidos  sexuales y reproductivos , se están suprimiendo o reduciendo, y las libertades de las mujeres están siendo restringidas”. Lanzó finalmente un llamamiento para hacer de la  Inteligencia Artificial  una herramienta de acceso al conocimiento y no de control ciudadano, para lo que hará falta organismos mundiales que supervisen su desarrollo y aplicación.