La cita pactada por las autoridades de  Colombia  y  Venezuela  para sellar la apertura total de la frontera, fue desarrollada con éxito y en medio del júbilo de conductores y vendedores que desde hoy podrán circular sin restricción. La celebración de Año Nuevo fue mesurada para cumplir con la asistencia masiva a un día histórico.  Delegados de los gobiernos de ambos países , periodistas y transeúntes llegaron desde temprano hasta el  puente internacional Atanasio Girardot  (antes puente Tienditas). El acto protocolario se registró a las 11:30 de la mañana , con la presencia de los ministro de Comercio y Transporte de Colombia, Germán Umaña y Guillermo Reyes; quienes en compañía de autoridades locales, estrecharon la mano con el gobernador del estado Táchira, Freddy Bernal, y delegados de Nicolás Maduro. El acontecimiento histórico estuvo enmarcado por globos tricolores, la entonación del himno de Venezuela; y una oración del obispo de San Cristóbal, Mario del Valle Moronta. “Se abre la integración de ambos países para América Latina y el mundo”, dijo el obispo. La apertura e inauguración del puente internacional Atanasio Girardot, concebido desde su inicio para descongestionar el transporte en la frontera binacional;  representa un avance en la reactivación de la economía fronteriza , que durante el 2021 cerró en US$394 millones. “Podremos estar por el orden de los US$800 millones, una cifra muy representativa. En el 2022, de acuerdo con la recuperación esperada de la economía en los dos países, a un comercio entre US$1.700 a US$1.800 millones”, señaló el ministro Umaña. Por su parte, los primeros en celebrar y hacer uso del paso binacional, fueron los  habitantes del municipio de Ureña  (Venezuela), quienes cruzaron hasta Cúcuta y Villa del Rosario para encontrarse con sus familiares. ”Con este puente se acaban las trabas para cruzar y se abren las oportunidades para los adultos mayores que deben venir en sillas de ruedas. Es un puente moderno que nos ayudará a todos los que estamos en la frontera”, afirmó la líder Consuelo Rodríguez. Al acto de apertura también asistieron el gobernador de Norte de Santander, Silvano Serrano; los alcaldes de Cúcuta y Villa del Rosario, Jairo Yáñez y Carlos Socha; y el secretario de fronteras y cooperación internacional, Víctor Bautista,entre otros.