Un total de 35 personas fueron detenidas en  Bruselas  durante la noche del sábado en concentraciones en la capital  belga  para protestar por la muerte de un joven en  Nanterre  ( Francia ) a manos de la policía el pasado martes cuando trataba de huir de un control de carretera. Según la agencia de noticias Belga, la policía de  Bruselas-Ixelles  realizó 35 arrestos administrativos, después de que en redes sociales se publicaran convocatorias sobre nuevas manifestaciones. Los asistentes se reunieron cerca de una plaza de la capital belga y, de acuerdo con Belga, se habría instado a alterar el orden público. Así, se procedió a la detención de 35 individuos, 31 de ellos menores de edad. Fueron arrestos preventivos para identificar a las personas. En el caso de los menores, se avisó a sus padres para que fueran a recogerlos. El viernes, la policía de Bruselas-Ixelles había detenido a 94 personas y la de la zona norte de la capital belga, a 7. Las protestas en  Bélgica  por la muerte de  Nahel , un joven de 17 años y de ascendencia árabe, que recibió un disparo mortal por parte de un policía el pasado 27 de junio cuando trataba de huir de un control policial en  Nanterre , han tenido menos intensidad que en  Francia . Las imágenes en las que el adolescente francés recibe un disparo mortal por parte de la policía, grabadas por testigos, desataron una fuerte indignación en Francia, lo que degeneró en disturbios, sobre todo, en los barrios populares de las grandes ciudades y en el cinturón metropolitano de  París .