El secretario general de la  OTAN , Jens Stoltenberg, dijo este domingo que el apoyo de  Corea del Norte  a Rusia en la guerra de  Ucrania  refuerza la necesidad de que el resto del mundo permanezca “interconectado” para garantizar la seguridad. “Creo que en un mundo más impredecible e incierto, es aún más importante que los países que creen en la libertad y la democracia en un orden internacional basado en reglas se mantengan unidos”,  dijo  Stoltenberg  durante su reunión con el canciller surcoreano,  Park Jin-in,  celebrada hoy en Seúl. Asimismo,  dijo que la OTAN “está preocupada por las imprudentes pruebas de misiles y los programas nucleares de Corea del Norte”  y añadió que Pionyang “está brindando apoyo militar a los esfuerzos de guerra rusos con cohetes y misiles”. Las declaraciones del responsable de la  OTAN  se produjeron después de que este domingo un funcionario norcoreano rechazara que su país hubiera proporcionado armas a  Rusia  y advirtiera a Estados Unidos de un “resultado indeseable” si continúa difundiendo esos rumores. El viernes,  Kim Yo-jong , hermana del líder norcoreano  Kim Jong-un , condenó también el envío de tanques por parte de Estados Unidos a Ucrania y dijo que Washington “está cruzando una línea roja”. “Estados Unidos, que ha expuesto a todo el continente europeo al grave peligro de guerra y ha causado grandes y pequeñas preocupaciones, ahora está cruzando aún más la línea roja”,  afirmó Kim Yo-jong en un comunicado publicado por la agencia estatal norcoreana KCNA. El comentario de Pionyang se produjo después de que Estados Unidos decidiera enviar 31 tanques M1 Abrams a Ucrania a principios de esta semana y de que Alemania diera luz verde al envío de dos batallones de carros de combate Leopard 2 propios y de otros países europeos a ese país. Durante su estancia de dos días en Seúl, Stoltenberg se reunirá con el presidente surcoreano, Yoon Suk-yeol, y otros miembros del gobierno del país. “Nuestra visita es una expresión de la gran importancia que le damos a la asociación entre Corea del Sur y la OTAN y hay muchas áreas en las que realmente creemos que una asociación aún más fuerte puede ser de beneficio mutuo”, concluyó Stoltenberg.