El expresidente de  Brasil  Jair Bolsonaro  conversó con seguidores en Estados Unidos, a quienes les dijo que cometió “algunos deslices” durante su gobierno, según un video divulgado este lunes. “En cuatro años, todos los días eran lunes. ¿Hubo agujeros?, sí, es lógico. Cometimos algunos deslices en casa, quién dirá en el gobierno”,  dijo  Bolsonaro  a los seguidores, según se ve en un video publicado por el portal de noticias Metropoles. El exmandatario de extrema derecha, que fue derrotado en las urnas por el líder de izquierda  Luiz Inácio Lula da Silva  en octubre, abandonó  Brasil  el 30 de diciembre, dos días antes de terminar su mandato y de la transmisión de mando. Sus simpatizantes, en las afueras de un condominio, le aconsejan en el video no regresar a  Brasil , donde es investigado por las autoridades bajo sospecha de autoría intelectual del asalto a las sedes de los poderes públicos en Brasilia el 8 de enero. “Lamento lo que aconteció el día 8, algo increíble” , dijo  Bolsonaro . Ese domingo, miles de personas identificadas con el exmandatario, quien durante años sembró dudas sobre el sistema electoral, invadieron y saquearon los edificios de la Presidencia, el Congreso y la corte suprema. Destruyeron infraestructura, obras de arte invaluables y mobiliario del patrimonio público. Más de 1.100 personas continúan detenidas por los actos calificados de “terrorismo” por el gobierno Lula, que asumió el 1 de enero. El exmandatario, que se mantuvo aislado y prácticamente en silencio las últimas semanas de su presidencia, ya había condenado los “saqueos” y negado cualquier relación con el asalto.