El  papa Francisco  anunció este domingo la creación de 21 nuevos cardenales, entre los que se encuentran tres  argentinos , un  colombiano  y un  venezolano . “ Me alegra anunciarles que el próximo 30 de septiembre celebraré un Consistorio para la creación de nuevos cardenales ”, anunció el  Papa , tras su rezo semanal del Ángelus desde la ventana del  Palacio Apostólico  en la  plaza de San Pedro . “ Su procedencia expresa la universalidad de la Iglesia, que sigue proclamando el amor misericordioso de Dios a todos los hombres de la tierra ”, añadió el pontífice argentino. Los cardenales, que llevan sotana roja, son los principales consejeros y administradores del Papa. Los que son menores de 80 años (18 de los 21 próximos nuevos cardenales) participarán en la votación para nombrar al sucesor del papa argentino, de 86 años. Serán creados durante un Consistorio (una asamblea de cardenales) que tendrá lugar a finales de septiembre. Será el noveno para la creación de cardenales bajo Francisco, que está en el décimo año de su papado. Estos nombramientos son seguidos de cerca, y se ven como una indicio de la orientación que tomará la  Iglesia católica  y de sus prioridades para los 1.300 millones de fieles reivindicados que tiene en todo el mundo. Desde que se convirtió en papa, Francisco ha intentado ascender a clérigos de países en desarrollo y alejados de  Roma , en línea con su filosofía de promoción de la diversidad y de la inclusión. La lista de los futuros nuevos cardenales anunciada este domingo incluye a miembros del clero de regiones donde la Iglesia está en expansión, como  América Latina ,  África  y  Asia . Los argentinos son monseñor  Víctor Manuel Fernández , prefecto del poderoso Dicasterio para la Doctrina de la Fe;  Ángel Sixto Rossi , arzobispo de Córdoba; y  Luis Pascual Dri , confesor en el Santuario de Nuestra Señora de Pompeya pero que, por superar los 80 años, no podría participar en un eventual cónclave. Entre los nuevos nombramientos figura también el arzobispo de  Bogotá , el colombiano  Luis José Rueda Aparicio  y el venezolano  Diego Rafael Padrón Sánchez , arzobispo emérito de  Cumaná . Este último, por su edad, tampoco tendría derecho a voto. En la lista aparecen también dos españoles: el nuevo arzobispo de Madrid,  José Cobo Cano , y el rector mayor de los salesianos,  Ángel Fernández Artime . También serán nombrados cardenales los arzobispos de  Juba  (Sudán del Sur),  Ciudad del Cabo  (Sudáfrica),  Tabora  (Tanzania), así como los obispos de  Penang  (Malasia) y  Hong Kong . El italiano  Claudio Gugerotti , actualmente prefecto del Dicasterio para las Iglesias Orientales, también está en la lista. El último consistorio tuvo lugar en agosto de 2022, cuando Francisco creó 20 cardenales. Al término de ese consistorio, el papa había escogido, desde que inicio su pontificado, a cerca de 90 de los 132 cardenales con derecho a votar en el cónclave que designará al próximo jefe de los católicos, es decir casi dos tercios del total. Es una cifra determinante en caso de elección del papa, ya que justamente se requiere la mayoría de dos tercios para que salga humo blanco del  Vaticano .