Una delegación oficial de  Taiwán  viajará a finales de abril a  Chile  y  Perú  a recabar apoyos para la adhesión de la isla al  Tratado Integral y Progresivo de Asociación Transpacífico  ( CPTPP , también conocido como TPP-11), informaron hoy medios de la isla. El viceministro taiwanés de Exteriores,  Roy Lee , avanzó en una comisión parlamentaria que  Taipéi  está redoblando sus esfuerzos para sumarse al bloque de cara a la reunión que sus miembros mantendrán en julio próximo, en la que podrían plantearse nuevas incorporaciones, recoge la agencia oficial  CNA . Taiwán  presentó su solicitud formal de adhesión al  TPP  en septiembre de 2021, aunque por el momento el grupo no ha dado luz verde al inicio de las negociaciones. Lee explicó que el Gobierno taiwanés ha encontrado  “algunas dificultades”  en el acceso a información detallada sobre el proceso que seguirán los países miembros del  TPP  para analizar la solicitud de la isla. Según el diplomático,  Japón  y  Canadá  respaldan la petición de  Taipéi , en tanto  Australia sostiene que el Tratado está abierto a todas las economías que cumplan con sus altos estándares. Sin embargo, existe poca información sobre la postura de Perú y Chile respecto a la incorporación de Taiwán y ese es el motivo por el cual el Gobierno de la isla enviará una delegación a presentar sus argumentos y solicitar los apoyos de  Santiago  y  Lima , agregó Lee. El  CPTPP , sellado en 2018, incluye  a  Australia, Brunéi, Canadá, Chile, Japón, Malasia, México, Nueva Zelanda, Perú, Reino Unido, Singapur y Vietnam. Contó en un principio con  Estados Unidos , pero este país abandonó el proyecto en 2017 por decisión del expresidente  Donald Trump , por lo que también es conocido como el TPP-11. Junto con  Taiwán, China y Uruguay  también han iniciado el proceso de adhesión al tratado transpacífico, que es uno de los mayores acuerdos de libre comercio del mundo y abarca el 15 % del  PIB mundial .