Un trágico accidente de lancha ocurrió la mañana de este domingo en el sector de playa Chengue,  Colombia . En el hecho dos mujeres turistas perdieron la vida luego que la embarcación se volcara por la fuerte corriente de las aguas. Las fallecidas hasta el momento no han sido identificadas. Los pescadores locales que se encontraban cerca de la zona del accidente acudieron rápidamente al lugar para prestar ayuda en las labores de rescate. Uno de ellos fue  Jader Fontalvo , quien compartió su testimonio sobre lo que sucedió. “Escuché los gritos de las personas que pedían ayuda, y no dudé en acudir al lugar del accidente para intentar rescatarlas”, explicó Fontalvo. ”Cuando llegamos, vimos que la lancha estaba volcada y varias personas estaban flotando en el agua, algunas de ellas con heridas visibles”, detalló el pescador. Jader Fontalvo contó  que trabajó junto con otros pescadores y las autoridades de guardacostas para rescatar a los turistas que se encontraban desesperados por la fuerte marea. “Fue un momento muy difícil para todos nosotros, porque el oleaje los arrastraba y la lancha estaba pesada debido al agua que tenía adentro”, dijo el rescatista. Lamentablemente, dos mujeres quedaron atrapadas debajo de la lancha y murieron ahogadas, a pesar de los esfuerzos de  los rescatistas por salvarlas. De forma preliminar se conoció que un total de 16 turistas alcanzaron a ser sacados del agua y trasladados hasta  la Marina de Santa Marta. Las autoridades marítimas iniciaron las investigaciones para establecer las causas de este lamentable accidente.