Alemania  quiere reforzar los lazos económicos con  América Latina , pero protegiendo el medioambiente, dijo el viernes la ministra germana de Relaciones Exteriores, Annalena Baerbock, quien cerró una gira en la región con una visita al Canal de Panamá. “Eso es lo que también estamos dejando claro aquí en Panamá, [y] en otros países donde también he estado,  Colombia  y  Brasil : queremos profundizar nuestra relación económica y comercial y queremos hacerla sostenible juntos” , declaró Baerbock a la prensa en la capital panameña. “Y mi visita es también para subrayar que queremos cooperar precisamente en estas cuestiones de la protección del clima y el comercio mundial. Pero nuestros países también pueden cooperar aún más en cuestiones de investigación y tecnología” , añadió. Baerbock sostuvo este viernes una reunión con su par panameña, Janaina Tewaney, y luego visitó la famosa Esclusa de Miraflores del  Canal de Panamá , en la última escala de una gira que también la llevó a  Brasil  y  Colombia . “Si como se prevé los países de América Latina se convierten en grandes exportadores de hidrógeno verde, Panamá puede desempeñar uno de los papeles importantes como centro de transporte [del combustible a los mercados mundiales]. Y digo claramente: necesitamos que desempeñe este importante papel” , señaló la ministra alemana. “Mi país, como uno de los mayores países industrializados, que en el pasado construyó su prosperidad sobre la combustión de combustibles fósiles, depende de este hidrógeno verde para el futuro de nuestra base industrial” , añadió. Argentina ,  Chile  y  Uruguay  están apostando a la producción de hidrógeno verde, una alternativa a los combustibles fósiles debido a que su combustión no emite gases contaminantes. “El impulso de la economía del hidrógeno ocupa un lugar destacado en nuestra agenda” , resaltó la activista ecologista y jefa de la diplomacia alemana. Baerbock destacó la ubicación geográfica de  Panamá  -y de su Canal- para facilitar el comercio mundial, pues convergen América del Norte y del Sur, y los dos mayores océanos del planeta. “Basta echar un vistazo al globo terráqueo para comprender que  Panamá  desempeña un papel especial en esta tierra. Se encuentra en la encrucijada de cuatro mundos” , dijo la ministra. “Aquí convergen las masas de tierra de  Norteamérica  y  Sudamérica , pero también se encuentran aquí las regiones del  Atlántico  y el  Pacífico  conectadas por el  Canal de Panamá , una de las líneas vitales del comercio mundial” , agregó. Por el  Canal de Panamá  pasa casi el 6% del comercio marítimo mundial. Más de 14.000 embarcaciones cruzaron la vía en el año fiscal 2022.