El presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , pidió este jueves a  México  apoyo para organizar una cumbre con países latinoamericanos que contribuya a poner fin a la invasión rusa, según un mensaje que sostuvo por videollamada a diputados mexicanos. “ Ucrania  ya propuso a la comunidad de  América Latina  organizar una cumbre especial y mostrar su unidad y posición de principios globales importantes de integridad territorial, la paz y respeto entre los pueblos ”, dijo Zelensky con apoyo de un traductor. “ Creo que con la ayuda de  México  eso podría ser mucho más rápido ”, añadió en el enlace el que denunció la invasión rusa a su país. La llamada ocurrió por iniciativa de los diputados que conforman el “ Grupo de amistad México-Ucrania ” en la cámara baja. Algunos de esos legisladores incluso visitaron la capital ucraniana el año pasado. Zelensky planteó la cumbre el 24 de febrero pasado en el primer aniversario de la guerra al asegurar que su país busca acercarse a  Latinoamérica  y  África  para contrarrestar la influencia de Moscú. El mandatario invitó a México a respaldar su plan para el fin del conflicto, que entre otros puntos, incluye el retiro de las tropas rusas de su territorio. “ Los invito a escoger ¿Qué punto de la fórmula de la paz permitirá a México mostrar su liderazgo? ”, dijo. El gobierno mexicano ya ha condenado la invasión de  Rusia  y el 23 de febrero pasado votó a favor de una resolución en la  ONU  que exige la retirada inmediata de las tropas rusas de territorio ucraniano. Sin embargo, el presidente  Andrés Manuel López Obrador  rechazó imponer sanciones a Rusia o enviar ayuda militar a Ucrania al asegurar que su gobierno busca promover el diálogo para alcanzar la paz, en una posición similar a la que ha adoptado el gobierno de  Luiz Inácio Lula da Silva  en  Brasil . Incluso, en septiembre del año pasado, López Obrador propuso un comité de diálogo para poner fin al conflicto que incluyera al primer ministro de la India,  Narenda Modi , al  papa Francisco , el secretario general de la ONU  Antonio Guterres . El mandatario mexicano también ha criticado el apoyo militar de  Estados Unidos  a Ucrania al acusar que  Washington  no se ha enfocado lo suficiente en ayudar a los países de Centroamérica que expulsan migrantes. La llamada de Zelensky a los diputados mexicanos ocurre luego de los roces diplomáticos que ha tenido Lula por sus declaraciones sobre el conflicto, lo que motivó que Washington fustigara a  Brasilia  por “ repetir como un loro la propaganda rusa y china ”. También ocurre en medio de una gira del canciller ruso,  Serguéi Lavrov  por Brasil,  Venezuela ,  Nicaragua  y  Cuba .