La Fiscalía suspendió este viernes las órdenes de captura contra otros cinco miembros del Estado Mayor Central, la principal disidencia de las  FARC , después de la petición del  Gobierno  para que puedan comenzar diálogos formales de cara a la “paz total”. Se trata de la segunda suspensión de órdenes de captura contra miembros del Estado Mayor Central que emite la Fiscalía, que en un principio se había mostrado reacia a acceder a estas peticiones del presidente Gustavo Petro, por los cargos y delitos que hay en contra de muchos de los jefes disidentes. “Una vez más facilito la paz de Colombia. Es por eso que en el ejercicio de mis facultades legales y constitucionales he suspendido todas y cada una de las órdenes de captura contra las personas que el presidente de la República, Gustavo Petro, reconoció (...) como representantes con el estatus político del grupo armado autodenominado Estado Mayor Central de las FARC-EP” , informó en una declaración el fiscal general, Francisco Barbosa. Se trata de Luis Carlos Pinilla Cortez, Renzo Alirio Martínez, Robinson de Jesús González, Ramiro Pinzón Novoa y Walter Freddy Ruiz Montaño, que estarán exentos de ser detenidos hasta el 30 de junio. “La presente disposición estará vigente hasta el 30 de junio de 2023, y será comunicada a la Interpol y a otras autoridades para efectos de que se dé inmediato y estricto cumplimiento” , explicó la Fiscalía. Estos se suman a los tres disidentes a los que ya se les había levantado las órdenes de captura por 15 días el pasado 8 de marzo, y que, según el fiscal,  “integrarán el mecanismo de veeduría, monitoreo y verificación”. El Gobierno colombiano había pedido que se levantaran las órdenes de captura de forma temporal para miembros de la cúpula de las disidencias, de cara a que se puedan mover con libertad para organizar el comienzo de conversaciones. En ese sentido, el pasado 13 de marzo Petro anunció que “comienza un segundo proceso de paz. Se establecerá una mesa entre el Gobierno y el Estado Mayor Central”, del que aún no hay fecha. De momento se espera que las disidencias tengan una reunión para decidir a sus representantes en la mesa de diálogos, y Petro también deberá designar a la delegación del Gobierno. El alto comisionado para la Paz, Danilo Rueda, explicó en una entrevista con EFE la pasada semana que “casi seguro” que los diálogos se harán en Colombia, a diferencia de los del ELN que ya han rotado en Venezuela, México y se retomarán en Cuba después de Semana Santa.