Níger  dio este viernes un plazo de 48 horas al embajador francés,  Sylvain  Itté , para abandonar su territorio por rechazar reunirse con su ministro de Asuntos Exteriores, Bakary Yaou Sangare, designado por la junta militar que tomó el poder el pasado 26 de julio después de un golpe de Estado. Así lo ha comunicado el Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación de  Níger  al Ministerio galo de Europa y de Asuntos Exteriores, en una nota diplomática a la que ha tenido acceso EFE. Aunque el Ejecutivo nigerino reprocha al embajador francés su negativa a acudir a la cita con Sangare, prevista para este viernes, acusa al Gobierno francés también de  “otros actos contrarios a los intereses de Níger”,  sin dar más detalles. Francia  fue uno de los principales socios económicos y militares de  Níger , pero después del golpe de Estado que derrocó al presidente,  Mohamed Bazoum , se convirtió en un símbolo de la dominación occidental para la junta militar y sus bases sociales.