El ministro de Asuntos Exteriores de  Rusia ,  Serguéi Lavrov , llegó este miércoles a  Managua , en el marco de una gira que realiza por Latinoamérica, para reunirse con el presidente de  Nicaragua ,  Daniel Ortega , durante una breve visita al país centroamericano. La vicepresidenta de  Nicaragua  y esposa de Ortega,  Rosario Murillo , dijo a través de medios oficiales que el canciller ruso arribó “ en este momento ” - sobre las 13.11 hora local (19.11 GTM), según constató EFE- al  Aeropuerto Internacional Augusto C. Sandino , el principal del país. Allí fue recibido por su homólogo nicaragüense,  Denis Moncada , y  Laureano Ortega Murillo , hijo de la pareja presidencial de ese país. El presidente Ortega, según Murillo, sostendrá un encuentro con Lavrov “ en las próximas horas ” en el que espera abordar la presencia de  Rusia  en  América Latina y el Caribe , así como la cooperación bilateral entre ambos países, como parte de un “ diálogo constructivo y respetuoso ”. Murillo, quien dijo en la víspera que a Nicaragua y Rusia los unen “ lazos históricos, revolucionarios, solidarios, fraternales ”, celebró que se esté creando un “ mundo multipolar ” que están “ viendo nacer ”, encabezado por  China  y Rusia. Lavrov llegó a  Managua  tras su visita a  Brasil , donde se reunió con el mandatario brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva , así como con el ministro de Exteriores,  Muro Vieira , y a Venezuela, donde se entrevistó con el presidente venezolano,  Nicolás Maduro , así como con el canciller,  Yván Gil . El ministro ruso de Exteriores también se reunió en Caracas con su homólogo boliviano,  Rogelio Mayta , a quien expresó su deseo de que el presidente del país andino,  Luis Arce , pueda visitar Rusia en cuanto tenga la oportunidad. El canciller ruso también se reunió en la embajada en  Caracas  con el primer ministro de  San Vicente y las Granadinas ,  Ralph Gonsalves , según el Kremlin. Esta previsto que, tras su estadía en Nicaragua, en donde llegó al frente de una nutrida delegación rusa, Lavrov arribe esta misma noche a  Cuba , país que mantiene intensas relaciones económicas y políticas con Rusia. Nicaragua y Rusia, que establecieron sus relaciones diplomáticas desde 1944, han fortalecido los lazos y la cooperación bilateral en distintas áreas tras el retorno al poder de Ortega y los sandinistas en 2007. Rusia es un antiguo aliado de Nicaragua que durante el primer Gobierno sandinista (1979-1990) dotó de armamento soviético a las Fuerzas Armadas nicaragüenses. Nicaragua es uno de los contados países, junto a Venezuela y los pequeños Estados insulares de  Nauru  y  Tuvalu , que se han sumado a Rusia en el reconocimiento de la independencia de las regiones separatistas georgianas de  Abjasia  y  Osetia del Sur , y que ha recibido a altos funcionarios rusos desde que el gigante euroasiático invadió  Ucrania .