Los hechos ocurrieron en Tamaulipas,  México , cuando una mujer presuntamente en estado de ebriedad causó un accidente fatal en el que falleció una transeúnte y una de sus amigas que iba al interior de la camioneta. De acuerdo con el reporte de las autoridades, los hechos ocurrieron el sábado 14 de enero, cuando el grupo de amigas regresaba de una fiesta. La conductora identificada como  Michelle “N” , se encontraba  transmitiendo vía Facebook  cuando causó los dos accidentes. El primero ocurrió cuando chocó contra un árbol y  atropelló a una mujer que se encontraba esperando el autobús . En el video se escucha a la copiloto, Daisy decir:  “¡Le pegaste!”; sin embargo,  Michelle responde de manera vulgar y sigue conduciendo. En el reporte médico se registra que la mujer atropellada en el paradero de autobuses se encuentra estable. Segundos después del primer accidente,  la camioneta en la que iban las mujeres se vuelca . Un joven que transitaba por la zona acudió a auxiliar a los ocupantes del vehículo. Los organismos de emergencia también acudieron al lugar donde se determinó que  Daisy, de 29 años de edad perdió la vida de manera casi instantánea.  Michelle quedó con heridas leves y una tercera ocupante quedó ilesa. Según el reporte del medio Hoy Tamaulipas, la mujer responsable del accidente fue detenida tras salir del hospital, pero  el lunes 16 de enero quedó en libertad debido a que ninguno de los implicados hizo una denuncia en su contra.