La jueza  Aileen Cannon  estableció que el juicio al expresidente de  EE.UU.   Donald Trump  (2017-2021) por los documentos clasificados hallados en su casa de  Florida  se inicie el 20 de mayo de 2024, es decir cuando faltarán poco más de 6 meses para las elecciones presidenciales en este país. Trump  es candidato a la nominación republicana con vistas a ser quien se enfrente en las urnas al actual presidente  Joe Biden  en las elecciones generales de noviembre de 2024 y su defensa había pedido a  Cannon  aplazarlo sin fecha hasta después de esa cita electoral. En un documento judicial incorporado este viernes al sumario del caso la jueza  Cannon  ordenó además que el 14 de mayo de 2024 se celebre una audiencia para discutir el calendario y otros detalles del juicio, que inicialmente estaba previsto que comenzará el próximo 14 de agosto. La Fiscalía había  pedido retrasarlo al 11 de diciembre  y también solicitó a la jueza  Cannon  que no aceptara la propuesta de la defensa para dejar el juicio para una vez terminado el proceso electoral. Varios comentaristas de prensa señalaron que si  Trump  ganara las elecciones de 2024 sin que el juicio se hubiera celebrado aún, podría maniobrar para anular el proceso. El juicio se celebrará en los tribunales federales de  Fort Pierce , ciudad a unos 200 kilómetros al norte de  Miami  donde  Cannon  ejerce su puesto de jueza, para el que precisamente fue nominada por  Trump  en 2020, cuando era presidente. Junto con  Trump  se sentará en el banquillo de los acusados  Waltine Nauta , que fue su asistente en la  Casa Blanca  y quedó al servicio del expresidente cuando dejó la  Casa Blanca  en enero de 2021. Ambos, que se declararon no culpable ante la jueza  Cannon , están acusados de retención y ocultación de documentos clasificados, además de otros delitos relacionados, que son punibles con penas de cárcel. Trump se enfrenta ahora a otro posible procesamiento penal por delitos relacionados con la toma del  Capitolio  el 6 de enero de 2021 por un turba de seguidores suyos que quería impedir que se certificara la victoria del hoy presidente  Joe Biden  tras las elecciones de 2020. El fiscal especial  Jack Smith  le comunicó a  Trump  por carta que es objeto de una investigación por ese motivo que lleva adelante un gran jurado reunido en  Washington . Trump  afirma ser víctima de la “ instrumentalización ” del poder judicial por parte del Gobierno de  Biden  para impedirle llegar de nuevo a la Casa Blanca.