El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , dará un discurso el viernes en la  Conferencia de Seguridad de Múnich  ante los líderes mundiales, quienes seguramente reafirmarán su apoyo a  Kiev , casi un año después del inicio de la  invasión rusa . El aumento de las tensiones entre  China y Estados Unidos  también será uno de los temas centrales del encuentro, tras el derribo de un globo chino que sobrevolaba el territorio estadounidense. “Hace un año,  Zelensky  dio un discurso potente de advertencia en esta  conferencia ” , declaró su jefe de la diplomacia, Dmytro Kuleba, agregando que este año lo haría por videoconferencia. En este contexto,  “la prioridad es acelerar el suministro de armas y municiones ya prometido a Ucrania” , dijo Kuleba, quien también insistió en que se debían tomar decisiones políticas para entregar aviones de combate. Por el momento, las potencias occidentales se muestran reticentes a proporcionar estos aviones por miedo a una escalada por parte de Rusia. El ministro de Defensa alemán, Boris Pistorius, dijo por su parte que esperaba que otros países se comprometieran, como hicieron  Alemania ,  Polonia  o  Canadá , a enviar a  Kiev  tanques pesados como los Leopard. “Las discusiones continúan, nunca abandono” , declaró en la ciudad alemana. Más de 150 representantes gubernamentales se darán cita en esta  reunión  anual de tres días sobre cuestiones de  seguridad  internacional. El jefe del gobierno alemán,  Olaf Scholz , y el presidente francés, Emmanuel Macron, estarán presentes el viernes. También asistirán el jefe de la diplomacia china, Wang Yi; la vicepresidenta estadounidense, Kamala Harris; el jefe de la diplomacia estadounidense, Antony Blinken; y el jefe de la OTAN, Jens Stoltenberg, que dejará el cargo  a  finales de este año. Ningún funcionario ruso fue invitado. Se espera que los  líderes  occidentales renueven su compromiso de apoyar a Ucrania tanto financiera como militarmente durante el tiempo que sea necesario para repeler la agresión rusa, que empezó hace casi un año, el 24 de febrero de 2022. El conflicto sigue enquistado en el este del país, sobre todo en Bajmut, y no hay perspectivas de que termine pronto. Tras un año de combates que se han cobrado decenas de miles de vidas, la OTAN teme una nueva ofensiva rusa. “Necesitamos estar preparados para un largo camino. Esto puede durar muchos, muchos años” , advirtió Jens Stoltenberg en una entrevista con AFP el jueves. Los principales países occidentales apoyan a Ucrania con entregas de armas y sanciones económicas contra Rusia. Estados Unidos y sus aliados están preparando “un nuevo gran paquete de sanciones” en torno al 24 de febrero, declaró el jueves Victoria Nuland, secretaria de Estado adjunta. Las sanciones irán dirigidas a individuos, endurecerán las restricciones bancarias y afectarán a terceros países que permitan a Rusia eludir las sanciones, explicó Nuland. Los jefes de la diplomacia del G7 tienen previsto reunirse el sábado al margen de la  conferencia  de  Múnich . Las drásticas sanciones ya en vigor contra Rusia desde su invasión de Ucrania afectan a los más altos niveles del Estado ruso, así como a su industria, a sus bancos y a su sector petrolero. Las tensiones entre Estados Unidos y China, exacerbadas por el vuelo de un globo chino en territorio estadounidense, también podrían tratarse en el encuentro. China asegura que el globo era de uso civil y tomó represalias acusando a Estados Unidos de hacer volar globos sobre su territorio. El incidente llevó a Blinken a posponer su visita a China. Los países europeos, sobre todo Alemania y Francia, siguen esperando convencer a China, aliada de Moscú, de que presione al presidente Vladimir Putin para poner fin a la guerra. En noviembre, Scholz viajó a Pekín, donde se reunió con el presidente Xi Jinping. Y Francia confirmó el jueves que  “se está preparando”  una visita de Emmanuel Macron a China  “en el primer semestre del año”.