Más de 15 millones de personas están llamadas a votar este domingo 4 de junio en las elecciones estatales mexicanas de  Coahuila , en el norte del país, y  Estado de México , en el centro, informó este jueves el  Instituto Nacional Electoral  (INE). “ Las condiciones son propicias para que 15.031.650 personas puedan emitir su voto de manera libre en alguna de las 24.480 casillas que se instalarán en ambas entidades ”, expusieron los consejeros del ente electoral en un comunicado de prensa. Además de las dos gobernaturas, en  Coahuila  se renovarán 25 diputaciones, 16 de mayoría relativa y nueve de representación proporcional. De acuerdo con el  INE , 171.360 ciudadanos serán responsables de recibir y contar los votos; 820 personas realizarán tareas de supervisión electoral; se ha acreditado a 153 visitantes extranjeros; y se han aprobado más de 10.000 solicitudes para llevar a cabo observación electoral. Respecto a los dos últimos grupos de personas, el INE dijo que “ contribuyen a la certeza y transparencia ” de la jornada electoral. La noche del domingo, los organismos locales del INE informarán a la ciudadanía sobre las tendencias de voto, a través del conteo rápido de 450 casillas aleatorias en Coahuila y 700 en  Estado de México . Ante el arranque este jueves del periodo de reflexión, el organismo llamó a los actores políticos a cumplir la ley, que les impide realizar actos públicos de campaña, propaganda o proselitismo electoral. El ente independiente encargado de organizar los comicios de todo el país destacó que las elecciones del próximo domingo son inéditas debido a tres aspectos. El primero, porque por primera vez 73.000 mexicanos residentes en el extranjero podrán votar en los consulados de ciudades estadounidenses de  Los Ángeles ,  Chicago  y  Dallas , así como en la canadiense  Montreal . No obstante, serán hasta 80.733 los que votarán desde el extranjero, ya sea presencialmente, vía postal o por internet. En segundo lugar, por la prueba piloto realizada para garantizar el voto a quienes se encuentran en prisión provisional. “ Entre el 15 y el 19 de mayo, 4.530 personas sin sentencia votaron en 21 centros penitenciarios ”, aseguró el INE. Finalmente, por el hecho de que las dos candidatas a la gobernatura del Estado de México,  Alejandra del Moral , y  Delfina Gómez , son mujeres. “ Por primera vez en la historia de la entidad una mujer será gobernadora, lo que refleja la incidencia participativa de las mujeres en la construcción democrática del país ”, celebraron los consejeros electorales.