El Gobierno de  Guatemala  informó este martes que decidió llamar a consulta a la embajadora del país centroamericano en  Colombia , Reagan Vega, en “reciprocidad” a la decisión del presidente de la nación suramericana, Gustavo Petro. La decisión fue divulgada por el Gobierno del mandatario guatemalteco,  Alejandro Giammattei,  mediante un comunicado de prensa en el que “rechaza el exabrupto” de  Colombia . El llamado de  Petro  a consultas a su embajadora en  Guatemala  tuvo lugar este lunes después de que el Ministerio Público (MP, Fiscalía) del país centroamericano advirtiera que pretende procesar al ministro de Defensa colombiano,  Iván Velásquez , por su papel al frente de la Comisión Internacional Contra la Impunidad en Guatemala ( Cicig ) entre 2013 y 2017. “El Ministerio de Relaciones Exteriores lamenta que el Gobierno de  Colombia  vuelva político un tema de orden legal, tomando decisiones abruptas sin seguir los pasos diplomáticos correspondientes”, subrayó la Cancillería guatemalteca en el comunicado, recordando los “casi” 200 años de relaciones diplomáticas entre ambas naciones. El Ministerio Público de  Guatemala  indicó el lunes que emprenderá acciones legales contra  Velásquez , a quien acusa de supuestamente manipular acuerdos de cooperación en el caso de corrupción en el país centroamericano de la empresa constructora  Odebrecht . El señalamiento contra Velásquez lo hizo el fiscal guatemalteco  Rafael Curruchiche  dentro del caso de corrupción que vincula a la constructora brasileña Odebrecht y por el cual fueron solicitadas el lunes tres nuevas órdenes de captura contra exfuncionarios de la Fiscalía y de la Cicig. “La Fiscalía Especial Contra la Impunidad emprenderá acciones legales para que responda por sus actos ilegales y abusivos el excomisionado de Cicig Iván Velásquez” , aseguró Curruchiche durante un mensaje oficial. Además,  Curruchiche  lanzó la misma advertencia para la abogada colombiana Luz Camargo Garzón, quien fungió como investigadora de estructuras de corrupción en Guatemala. Velásquez, de 67 años, fue jefe de la Cicig en Guatemala entre 2013 y 2017, período durante el cual realizó una histórica lucha contra la corrupción en la que fueron desmanteladas decenas de estructuras ilegales que operaban dentro de instituciones gubernamentales. Curruchiche fue sancionado en 2022 por Estados Unidos con el retiro de su visa  y la prohibición de ingresar a su territorio debido a que, según el Gobierno de Joe Biden, el fiscal ha creado casos falsos para realizar imputaciones espurias. Por su parte,  Petro dijo este martes que las relaciones con Guatemala se verán afectadas si la Fiscalía de ese país insiste en emprender acciones contra Velásquez. “Lo defenderemos, él seguirá siendo nuestro ministro y si Guatemala insiste en apresar hombres justos, pues nosotros nada tenemos que hacer con Guatemala”, manifestó el presidente a medios colombianos a su llegada a Zúrich.