Los guardacostas filipinos denunciaron este miércoles nuevas “ maniobras peligrosas ” de barcos chinos alrededor de islas disputadas entre Manila y Beijing en el mar de  China Meridional , durante una misión de reabastecimiento en un islote ocupado por  Filipinas , confirmaron a EFE los guardacostas. “ Varios buques de los guardacostas de  China  persiguieron a nuestra patrullera y maniobraron peligrosamente a unas 100 yardas (91 metros) de nuestra posición ”, detalló a EFE el portavoz de los guardacostas filipinos,  Armand Balillo . El representante señaló que con esta acción, sucedida el pasado viernes, se buscaba “ intimidar y dificultar ” una operación de abastecimiento en  Ayungin , un atolón ocupado militarmente por  Filipinas  y donde se produjo un incidente casi idéntico el pasado 28 de abril. El atolón, donde  Manila  embarrancó intencionadamente en 1999 un antiguo barco de la  Segunda Guerra Mundial  para reafirmar su soberanía, se sitúa a unas 105 millas náuticas del litoral de  Palawán , en el suroeste del archipiélago filipino y dentro del límite de 200 millas establecido por la  ONU  para determinar la soberanía marítima de los estados. “ Los guardacostas chinos están realizando un esfuerzo adicional para impedir que nuestros barcos lleguen a Ayungin ”, afirmaron los guardacostas filipinos en un comunicado publicado hoy en las redes sociales, donde alerta de la presencia de dos buques chinos. China y Filipinas mantienen un conflicto territorial por la soberanía de varias islas y atolones en el mar de  China Meridional , que  Beijing  reclama como propias por “ razones históricas ”, a pesar de que algunas de ellas están dentro de aguas territoriales filipinas. Ambos países chocan, junto a  Taiwán , por la soberanía total del atolón  Scarborough , y de manera parcial por las  islas Spratly , que también se disputan  Brunéi ,  Malasia  y  Vietnam .