El presidente de Colombia,  Gustavo Petro , pidió este domingo una reunión urgente de la Organización de Estados Americanos (OEA) para atender el intento de “golpe” en  Brasil , donde seguidores del exmandatario Jair Bolsonario invadieron las sedes del Parlamento, la Presidencia y la Corte Suprema en Brasilia. “Toda mi solidaridad a  Lula  y al pueblo del  Brasil . El fascismo decide dar un golpe. Las derechas no han podido mantener el pacto de la no violencia. Es hora urgente de una reunión de la OEA, si quiere seguir viva como institución y aplicar la Carta Democrática” , dijo  Petro  en un mensaje publicado en Twitter. El mandatario colombiano agregó que propuso que  “se fortaleciera el Sistema Interamericano de Derechos Humanos aplicando las normas vigentes y ampliando la carta a los derechos de la mujer, ambientales y colectivos”. Sin embargo,  Petro señaló que la respuesta a esa propuesta son “golpes parlamentarios o golpes violentos de la extrema derecha”,  en referencia también a lo ocurrido el 7 de diciembre pasado en el Perú cuando el entonces presidente, Pedro Castillo, fue destituido por el Congreso tras intentar dar un golpe de Estado. Cientos de partidarios de  Bolsonaro , que desconocen la victoria en las elecciones de octubre pasado de  Lula , quien asumió el poder el 1 de enero, marcharon este domingo por Brasilia e invadieron las sedes del Parlamento, la Presidencia y la Corte Suprema. Según videos que circulan en las redes sociales, los radicales, que en los últimos meses han acampado a las puertas de los cuarteles para  exigir una “intervención” militar que impidiera la toma de posesión de Lula,  han provocado destrozos de diversa consideración en el interior de esos locales. Lula no se encontraba en Brasilia este domingo.  El dirigente progresista viajó a Araraquara, en el interior de Sao Paulo, para analizar los daños provocados por las fuertes lluvias en la región. Bolsonaro , capitán retirado del Ejército y nostálgico de la dictadura militar (1964-1985), está actualmente en Estados Unidos, adonde viajó dos días antes de la investidura de Lula sin previsión oficial de vuelta.