Estados Unidos  y  Corea del Sur  realizarán ejercicios basados en posibles escenarios para hacer frente a las amenazas nucleares, declaró este martes el secretario de Defensa estadounidense,  Lloyd Austin . Ambos países llevarán a cabo “ ejercicios (...) basados en escenarios cada vez más complejos y centrados en las amenazas nucleares en la península ”, escribió Austin en un artículo de opinión publicado por la agencia de noticias Yonhap, sin especificar cuándo se producirían. Austin visitó Seúl, la capital de Corea del Sur, por tercera vez desde que fue nombrado secretario de Defensa. Tiene previsto reunirse con su homólogo  Lee Jong-sup  y el presidente  Yoon Suk-yeol . Su visita busca mejorar la cooperación entre ambos países y poner sobre la mesa los desafíos que existen en materia de seguridad. También pretende reafirmar “ que el compromiso de disuasión ampliada de Estados Unidos con la República de Corea es férreo ”, escribió el jefe del Pentágono. Las tensiones militares en la península coreana han aumentado este último año después de que  Corea del Norte  realizara pruebas de armamento casi todos los meses, incluyendo el disparo de su misil balístico intercontinental más avanzado.