La policía israelí anunció el miércoles que intervino en el interior de la mezquita  Al Aqsa  de  Jerusalén , lugar sagrado para los musulmanes, para desalojar a “ agitadores ” que habían introducido “ fuegos de artificio, palos y piedras ”. El movimiento islamista  Hamás , que controla la  Franja de Gaza , denunció un “ crimen sin precedentes ” y apeló a los palestinos de  Cisjordania  “ a acudir en masa hacia la mezquita  Al Aqsa  para defenderla ”. El templo está situado en la  Explanada de las Mezquitas , el tercer lugar santo del islam, ubicada en  Jerusalén-Este , el sector palestino de la ciudad ocupado y anexado por Israel. La Explanada de las Mezquitas está erigida encima del  Monte del Templo , el sitio más sagrado del judaísmo. La violencia ocurre en medio del  Ramadán  musulmán y en vísperas de la  Pascua judía  el miércoles por la noche, una coincidencia que hace temer un estallido de violencia en la zona tras el aumento de hostilidades este año. La policía israelí publicó una secuencia de video de más de 50 segundos que muestra explosiones de lo que parecen fuegos de artificio en el interior de la mezquita. También se vislumbran siluetas a punto de lanzar piedras. Otro video muestra a policías antidisturbios avanzar dentro del templo, protegiéndose con escudos del lanzamiento de cohetes. Después de conocerse los enfrentamientos en Al Aqsa, varios cohetes salieron disparados desde este territorio palestino hacia  Israel , según constataron testigos y periodistas de la AFP. Al menos tres cohetes fueron avistados por los periodistas de la AFP, aunque testigos aseguran que hubo más. En el lado israelí, el ejército activó las sirenas de alerta en numerosas zonas urbanas cercanas a la Franja de Gaza.