El detenido es  miembro de la Guardia Nacional Aérea de Massachusetts , donde se enlistó en setiembre del 2019. Hoy  Jack Teixeira  tiene el rango  E-3/Airman First Class , un nivel relativamente bajo, y en febrero de este año figuraba como “oficial de operaciones de defensa cibernética”. En el 2021 se le había concedido un  permiso de seguridad “de alto secreto”  y se le otorgó  “acceso confidencial compartimentado”  a otros programas clasificados del Gobierno de Estados Unidos, según los edocumentos judiciales que fueron revelados tras su detención. BBC Mundo informó que  para obtener esta autorización se le habría exigido firmar un acuerdo de no divulgación vinculante de por vida  “en el que habría tenido que aceptar que la divulgación no autorizada de información protegida podría acarrearle cargos penales”. El viernes,  Jack Teixeira  compareció ante una corte federal en Boston para enfrentar los cargos, bajo la Ley de Espionaje, de retención no autorizada y propagación de información secreta de defensa nacional. Por ambos cargos podría recibir una  condena máxima de 15 años de prisión . Jack Teixeira realizó las filtraciones  a través de un grupo de chat de  Discord , un servicio de mensajería instantánea, que estaba dedicado a videojuegos. En ese chat el grupo también discutía asuntos geopolíticos y guerras actuales e históricas. Él era el administrador de esta comunidad a la cual  solo se podía entrar a través de invitación . En el chat, que respondía al nombre de  Thug Shaker Central , participaban un reducido grupo de entre 20 y 30 personas, entre adultos y niños, que son aficionados a las armas, los equipos militares y las teorías de conspiración. Según los documentos judiciales, registros de facturación y entrevistas con compañeros en redes sociales contribuyeron a que el FBI pudiera dar con el responsable de las filtraciones. Además, la plataforma  Discord también proporcionó la información que llevó al FBI hasta Jack Teixeira . Igualmente, se menciona que él utilizó su computadora gubernamental para buscar la palabra “ filtración ” el 6 de abril, día en el que los medios de comunicación dieron a conocer la difusión indebida de documentos clasificados. De acuerdo con  CNN , los documentos que filtró  Teixeira  parecen formar parte de una plataforma informativa diaria de inteligencia preparada para los principales líderes del Pentágono, incluido el general  Mark Milley , el militar de más alto rango en EE.UU. El lunes de la semana pasada, agentes del  FBI  de varios estados empezaron a investigar la filtración, realizando entrevistas y rastreando datos informáticos que en cuestión de días apuntaron a Teixeira. Trabajaron con inverstigadores del Comando de la División de Investigación Criminal del Ejército (CID), que tienen experiencia en pesquisas sobre documentos clasificados. Anthony Ferrante, un exagente del FBI, dijo a CNN que  las “primeras horas son críticas” en un caso como el de las filtraciones en Discord , ya que los investigadores se apresuran a preservar la evidencia digital antes de que sea más difícil de encontrarla en línea o que desaparezca por completo. Ferrante explicó a CNN que los agentes del FBI probablemente trabajaron hacia atrás, desde las publicaciones iniciales de Discord para crear un perfil del filtrador. Revisaron sus otras cuentas en línea para “poner a un humano detrás de un teclado”. Una vez que  Teixeira  emergió como el sospechoso, los agentes de contrainteligencia revisaron sus antecedentes para tratar de encontrar cualquier señal de que pudiera estar trabajando con un servicio de inteligencia extranjero. El lunes de la semana pasada, el FBI entrevistó a un usuario de la sala de chat Discord donde se había publicado la información clasificada. Esa persona les dijo a los investigadores que un usuario que se hizo llamar “Jack” y que estaba en la Guardia Nacional Aérea era el administrador del servidor, según los documentos judiciales. El miércoles, un día antes del arresto de  Teixeira , el FBI obtuvo registros de Discord que incluían la información de suscriptor del administrador del servidor, que tenía el nombre y la dirección de  Jack Teixeira . Tras ello, el FBI creía que tenía suficiente evidencia para acusar a Teixeira y comenzó a vigilarlo. Finalmente, el jueves decidieron arrestarlo. Agentes tácticos fuertemente armados irrumpieron en su casa familiar de  North Dighton , al sur de  Boston , y se lo llevaron. Según la denuncia penal contra  Teixeira  que contiene  una declaración jurada de un agente especial del FBI ,   este comenzó a compartir la información clasificada en Discord en diciembre del 2022. En enero se publicaron fotografías de documentos que “contenían lo que parecían ser  sellos de clasificación en documentos oficiales  del gobierno de Estados Unidos”. Un usuario de las redes sociales identificado como Usuario 1 le dijo al FBI que uno de los documentos publicados en la etapa inicial “describía la situación del conflicto entre Rusia y Ucrania”, incluidos los movimientos de las tropas en un día en específico. La declaración jurada del agente del FBI dice que ese documento estaba “basado en información confidencial de inteligencia estadounidense, obtenida a través de fuentes y métodos clasificados”. Al estar clasificado como de “alto secreto”, su divulgación podría causar “daños excepcionalmente graves” a la seguridad nacional, agrega el agente en la declaración jurada. Usuario 1 también informó al FBI que Jack Teixeira “temía que le descubrieran transcribiendo textos en su lugar de trabajo, por lo que  empezó a llevarse los documentos a su domicilio y a fotografiarlos ”. Un amigo dijo a The Washington Post que  Teixeira  no quería socavar la seguridad nacional de Estados Unidos, sino educar a los miembros más jóvenes del grupo en línea. “Amaba a Estados Unidos, pero simplemente no confiaba en su futuro”, declaró la persona citada en el periódico. Otros miembros del grupo agregaron que  Teixeira  compartió bromas racistas y antisemitas. Excompañeros precisaron a CNN que a veces se vestía de camuflaje para ir a la escuela. “Era más bien solitario, y su fascinación por la guerra y las armas alejaron de él a mucha gente”, dijo uno de ellos. Además… Lo que dicen las filtraciones sobre Ucrania, Rusia y los aliados de Estados Unidos Un documento de febrero pasado detalla que  el sistema de defensa antimisiles S300 de Ucrania se va a quedar sin municiones  en mayo, y el sistema Gadfly SA-11, a fines de marzo. Los archivos dicen que  Ucrania va a poder soportar solo unas pocas oleadas más de ataques con misiles rusos.  Una evaluación de febrero indica un  "déficit de generación y mantenimiento de fuerzas" para el ejército de Ucrania.   Los archivos  ponen en duda la capacidad de Ucrania de recuperar territorio  en el este y en el sur.  Los archivos muestran que  Estados Unidos ha obtenido con espionaje información sobre las fuerzas rusas en Ucrania. El  Mossad , la agencia de inteligencia de Israel, apoyó protestas en todo el país contra una reforma judicial propuesta por el primer ministro Benjamin Netanyahu, según la filtración. Los documentos muestran que  Estados Unidos también estuvo espiando a otro importante aliado: Corea del Sur . En los archivos se señala que la nación asiática estaba preocupada por el desvío de municiones a Ucrania. Una revelación de los documentos señala que  Egipto planeaba apoyar a Rusia con armas  en su guerra contra Ucrania.