Canadá  anunció el lunes la expulsión de un diplomático chino a quien acusa de haber querido intimidar a un legislador canadiense y a su familia debido a sus críticas a  Beijing , lo que derivó en una nueva disputa diplomática. “ No toleraremos ninguna forma de injerencia extranjera en nuestros asuntos internos ”, dijo en un comunicado la ministra de Relaciones Exteriores,  Melanie Joly  y declaró “ persona no grata ” al diplomático chino  Zhao Wei . “ Seguimos firmes en nuestra determinación de que defender nuestra democracia es de la mayor importancia ”, agregó Joly al señalar que los diplomáticos en suelo canadiense “ han sido advertidos de que si se involucran en ese tipo de conducta, serán enviados a sus casas ”, añadió. La expulsión ocurre luego de que trascendiera que el diputado conservador  Michael Chong  y su familia, que vive en  Hong Kong , habrían recibido presiones por cuestionar el régimen chino. El diario The Globe and Mail dijo la semana pasada que la agencia de inteligencia de  China  había planeado sancionar a Chong y a sus familiares en Hong Kong por votar en febrero de 2021 una moción que condenaba acciones de Beijing en la región de  Xinjiang  como genocidio contra la minoría uigur. El objetivo era “ con toda seguridad dar un escarmiento a este diputado y disuadir a otros diputados de adoptar posturas antichinas ”, señaló el informe, que citó documentos clasificados y una fuente de seguridad anónima. La decisión agrava aún más la ya tensas relaciones sino-canadienses con la “ fuerte condena ” de China a la expulsión de su funcionario que dice estar basada en acusaciones “ sin fundamentos ” y promete represalias. En un comunicado en el sitio web de su embajada en  Ottawa , China dice que radicó una protesta oficial por violaciones del derecho internacional y de las normas diplomáticas. También acusa a  Canadá  de “ sabotear deliberadamente las relaciones ” con su segundo mayor socio comercial. “ La parte china tomará contramedidas firmes y todas las consecuencias derivadas de ello serán asumidas por la parte canadiense ”, advirtió la embajada . De acuerdo con una fuente cercana al caso, se le solicitó la salida del país en el término de cinco días a Zhao Wei, funcionario del consulado de China en  Toronto . El primer ministro canadiense,  Justin Trudeau , enfrenta una presión creciente para adoptar una línea dura con Beijing luego de las revelaciones de que trató de influir en las elecciones de Canadá de 2019 y 2021, señalamientos que China también rechazó. Las últimas declaraciones fueron usadas por sus críticos para acusarlo de falta de reacción ante la intromisión extranjera. “ Hubo un riesgo político real para el gobierno de Trudeau en este tema, el cual está asumiendo un juego riesgoso al hacer una demostración de fuerza de esta manera ”, opinó  Genevieve Tellier , profesora de política en la  Universidad de Ottawa . Las relaciones entre  Beijing  y Ottawa son ásperas desde 2018 por el arrestó en Canadá de un alto ejecutivo de la tecnológica  Huawei  y la detención de dos canadienses en China como presunta respuesta. Los tres fueron liberados, pero Beijing ha continuado sus críticas a Ottawa por alinearse a la política estadounidense sobre China y funcionarios canadienses a menudo acusan a China de interferencia. China criticó el viernes lo que consideró “ calumnias y difamaciones infundadas ” por parte de Canadá después de que Ottawa convocara la víspera al embajador chino para hablar de las acusaciones de intimidación de Beijing a Chong. El  Ministerio de Relaciones Exteriores de China  insistió en que el escándalo había sido “ exagerado por algunos políticos y medios canadienses ”. Por su parte, el lunes Chong dijo a la prensa en Ottawa que “ hemos sabido por años que la  RPC  (República Popular China) usa sus diplomáticos acreditados aquí en Canadá para atacar a canadienses y sus familias ”. “ Canadá se ha convertido en un escenario de interferencia extranjera ”, incluido el acoso de comunidades en otros países, agregó Chong. Roromme Chantal , experto en China de la escuela de estudios públicos avanzados en Moncton dijo a la AFP que Canadá puede esperar una retaliación como “ la expulsión de alguno, si no de varios de sus diplomáticos ”. Beijing, además “ también puede tomar represalias económicas como una manera de mandar un mensaje a otros países que están hablando de interferencia ”, añadió el experto.