Hay preocupación en  Ecuador  luego de que la Dirección Nacional Antinarcóticos de la policía confirmara el lunes el hallazgo de “siete ampollas de fentanilo” que fueron decomisadas en la Bahía de Guayaquil, una popular zona comercial ubicada en el corazón de esta ciudad portuaria que registra los más altos índices de homicidios en la nación sudamericana. Además, Estados Unidos considera al país como un centro de acopio de ese poderoso opioide sintético. Según un comunicado de la policía, luego de emprender tareas de investigación y cruce de información, los agentes de la  Unidad Nacional de Investigación de Sustancias Químicas (UNSQ)  acudieron a una bodega de la  Bahía de Guayaquil q ue almacenaba fármacos que entran de contrabando por la frontera sur del país. En medio del operativo, se encontraron fármacos de uso delicado que  se venden sin receta médica en el mercado negro , como 108 blíster de Diazepam, 140 blíster de Clonazepam, 98 blíster de Alprazola y siete ampollas de  fentanilo  de 10 miligramos cada una. “El decomiso del  fentanilo  había llamado la atención de los agentes de la Unidad de Químicos de la Policía Nacional, dado que esta sustancia sintética es considerada por la ciencia médica como un potente opioide 50 veces más fuerte que la heroína y 100 veces más que la morfina” , dice el comunicado. La policía informó que  continuará desarrollando operativos de control  para encontrar otros puntos clandestinos de venta del  fentanilo  con el fin de sacarlo de circulación y evitar su consumo. En total, la policía de Ecuador ha decomisado 128 ampollas de fentanilo en tres operativos desde agosto del 2022. De acuerdo con el portal  Primicias.EC , el  fentanilo  hallado en  Guayaquil  es de  uso médico legal  y no el contaminado con precursores químicos que consumen los adictos a las drogas. Aún así, el  fentanilo  en ampollas debe ser vendido exclusivamente bajo prescripción médica. Primicias también detalló que cada una de estas  ampollas  se vende hasta en  5 dólares  en el mercado negro. El medicamento llega a estos lugares no autorizados por medio de personas que han perdido familiares a causa del cáncer y que venden lo que sobró. También lo hacen personas vinculadas al sistema de salud, que roban el  fentanilo  para ofrecerlo de manera clandestina. “El problema es con el  fentanilo  de diseño ilegal, que vienen en forma de  pastillas azules  y está contaminado con otras drogas, como la H, y que los consumidores no saben que lo están usando”,  le dijo a Primicias la doctora Julieta Sagñay, psiquiatra y experta en adicciones. La proporción de muertes por sobredosis de fentanilo combinado con estimulantes en Estados Unidos aumentó más de 50 veces entre el 2010 y 2021, al pasar de 235 a 34.429, según un estudio encabezado por la Universidad de California-Los Ángeles (UCLA). La droga H podría estar mezclada con fentanilo Antes de este decomiso,  Guayaquil  ya estaba en alerta por el  fentanilo . Esto luego de que en agosto ingresaran a un hospital municipal cuatro consumidores de drogas con  dolores intensos en el cuerpo y ojos desorbitados, encorvados, desorientados  y que no respondieron a los tratamientos. Entonces, las autoridades de salud especularon sobre un posible consumo del  fentanilo , indicó la agencia EFE. Hasta ahora los casos se mantienen como sospechosos. La agencia EFE entrevistó al director de Salud del Municipio, Juan Carlos González, quien dijo que los pacientes eran consumidores de la “ H ”, una peligrosa mezcla de heroína con residuos de cemento, veneno para ratas y otras sustancias, muy utilizada en  Guayaquil  por su bajo costo (50 centavos de dólar) y alto nivel de adicción, tanto que ya en el 2016 generó intervenciones policiales en al menos cuatro barrios que estaban desbordados por el microtráfico.. Ahora los especialistas creen que la “H” sigue instalada en  Guayaquil  y que está siendo mezclada cada vez con más drogas, entre las que se teme puede estar el  fentanilo . “El tratamiento se hace mucho más difícil porque ya son varias drogas que tiene el paciente. Si antes la estadía (en el hospital) era de 10 o 12 días y se iban desintoxicados, ahora nos cuesta 20 días o un poquito más, justamente por la mezcla de este tipo de sustancias”,  señaló el doctor González. EFE confirmó que la dirección de salud de  Guayaquil  está en proceso de adquisición de las pruebas para detectar el  fentanilo  y de  naloxona , que se aplica en casos de sobredosis para evitar un paro cardiorrespiratorio. Además… ¿Qué es el fentanilo? Según los  Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades (CDC)  de Estados Unidos, el  fentanilo  es un opioide sintético que  es hasta 50 veces más fuerte que la heroína y 100 veces más fuerte que la morfina.  Es un importante factor contribuyente a las sobredosis mortales y no mortales en EE.UU. Hay dos tipos de fentanilo: el  farmacéutico  y el  fabricado de manera ilícita . Ambos se consideran opioides sintéticos.  El  fentanilo farmacéutico  es recetado por los médicos para tratar el dolor intenso, especialmente después de una operación y en las etapas avanzadas del cáncer. Sin embargo, los casos más recientes de sobredosis relacionadas con el  fentanilo  están vinculados al fabricado de manera ilícita, que se distribuye en mercados de drogas ilegales por su  efecto similar al de la heroína.  Con frecuencia, el  fentanilo se añade a otras drogas  debido a su extrema potencia, lo que hace que las drogas se vuelvan más baratas, más potentes, más adictivas y más peligrosas. El fentanilo fabricado de manera ilícita se encuentra disponible en el mercado de drogas en diferentes formas , entre ellas como líquido y como polvo. El fentanilo en polvo tiene la apariencia de muchas otras drogas. Con frecuencia se mezcla con drogas como heroína, cocaína y metanfetaminas, y se les da la forma de pastillas que se parecen a otros opioides recetados.  Las drogas mezcladas con fentanilo son extremadamente peligrosas , y es posible que muchas personas no sepan que sus drogas lo contienen. En su  forma líquida,  el fentanilo fabricado de manera ilícita se puede encontrar como aerosol nasal, gotas para los ojos o aplicado en gotas en papel o en golosinas pequeñas. Las drogas podrían contener niveles mortales de  fentanilo , y no se puede ver, percibir su sabor ni su olor.  Signos de sobredosis Pupilas pequeñas, contraídas, como de punta de alfiler. Quedarse dormido o perder el conocimiento. Respiración lenta, débil o sin respiración. Sonidos de atragantamiento o gorjeos. Cuerpo flácido. Piel fría o húmeda y pegajosa. Manchas en la piel (especialmente en los labios y las uñas). Ecuador en la cadena de suministro de fentanilo El martes, el jefe antinarcóticos del Departamento de Estado de Estados Unidos,  Todd Robinson , dijo que su país ha detectado que, además de México,  Colombia y Ecuador también participan en el tráfico de fentanilo. “México es el principal puerto de entrada, pero sabemos que hay otros países que participan en la cadena de suministro, como  Colombia  y Ecuador. También hay suministradores en Asia. Hay varios puntos que están afectando a Estados Unidos” , señaló Robinson. Robinson remarcó que la cadena de producción de  fentanilo , que ha dejado miles de muertes en  Estados Unidos , comienza en  China , donde se comercializan productos químicos utilizados para la elaboración de la droga. Estos precursores llegan a América, principalmente a los cárteles mexicanos, que elaboran el  fentanilo  y lo envían a territorio estadounidense, agregó. Robinson hizo estas declaraciones en Nueva York, donde participó en un evento de la coalición global contra las drogas sintéticas organizada por Estados Unidos, como parte de la 78 Asamblea General de la ONU. De acuerdo con el Departamento de Justicia de Estados Unidos, el mexicano  Cártel de Sinaloa  y su facción  Los Chapitos , encabezada por los hijos de Joaquín ‘El Chapo’ Guzmán, lideran “la operación de tráfico de  fentanilo  más grande, violenta y prolífica del mundo”. Los Chapitos  podrían haber obtenido desde el 2014, fecha en la que se inició la  conspiración , alrededor de 1.000 millones de dólares de la venta de  fentanilo . En México, el fentanilo mezclado con otras drogas es producido en laboratorios del cártel ocultos en la sierra de Sinaloa. La mercancía luego es transportada en autos particulares que cruzan la frontera de Estados Unidos. También es llevada por personas que la esconden bajo su ropa, en camiones comerciales, en paquetería aérea, en lanchas que navegan sigilosamente por el mar de California y también por túneles. De un kilo de precursores químicos que compran por 800 dólares, Los Chapitos elaboran unas 415.000 píldoras de fentanilo o 4 kilos de polvo. Cada píldora se vende desde 50 centavos de dólar en gran parte de EE.UU., pero el precio sube a 3 dólares en Nueva York. Eso hace que una inversión de 800 dólares se convierta en una utilidad de hasta 640.000 dólares, según Univisión. Opinión "Si Ecuador se consolida como productor de fentanilo, el consumo se disparará" Por Ernesto Anzieta, Abogado, experto en temas de seguridad Si bien hay quienes consideran que la última operación en  Guayaquil  es un golpe de efecto mediático para llamar la atención del asunto del  fentanilo , la realidad indica que la droga ya está en  Ecuador . Se teme que su presencia desplace a otro tipo de drogas más "suaves" en el mercado interno.  Se estima que hay comercio y consumo de  fentanilo  bajo una modalidad de escala local, donde la dosis puede estar en 5 dólares y que está destinada a adictos de sectores populares. La otra modalidad de venta, más sofisticada, es la online, que es complejo de controlar y que tendría un alcance más grande, para otro tipo de estrato social. La preocupación inmediata es la siguiente: si Ecuador se consolida como un espacio de producción de  fentanilo , el consumo se disparará considerando que aumentará disponibilidad de todo aquello que no salga al mercado estadounidense. En cuanto a si el país es un punto de acopio del  fentanilo  que tiene como destino Estados Unidos, hay que decir que la dinámica de inseguridad hace que naciones como Mexico, Colombia y Ecuador sean espacios seguros para el narcotráfico, por lo que el acopio de esta droga es una realidad en el país, pero repito que lo más preocupante es que se vuelva un espacio de producción dado lo barato del proceso frente a otras alternativas.