La Fiscalía General del Estado (FGE) de  Michoacán , oeste de  México , informó este lunes que se prepara para pedir órdenes de aprehensión contra los sicarios que el jueves asesinaron a  Hipólito Mora , fundador de los civiles grupos de autodefensa en la región, con tres de sus escoltas. Adrián López Solís , fiscal estatal, dijo que el sigilo de las investigaciones le impiden revelar la identidad de los presuntos responsables, pero adelantó que la FGE ha determinado que en el ataque participaron al menos 25 sicarios, que utilizaron rifles de “ alto poder ”. “ Estimamos una participación de alrededor de 25 personas en el ataque. Vamos a solicitar las órdenes de aprehensión y en su momento se habrá de informar sobre las posibles detenciones ”, precisó López Solís. Hipólito Mora  fue asesinado el jueves pasado cuando en compañía de cinco escoltas regresaba de su huerta de limón a su casa, en el poblado rural de  La Ruana , en el municipio de  Buenavista , enclavado en la región de  Tierra Caliente de Michoacán . El fundador de los civiles grupos de autodefensa fue atacado con rifles tipo Barret que penetraron el blindaje nivel 5 de un vehículo que el  Gobierno de Michoacán  le había proporcionado para su seguridad. En el atentado, tres de sus cinco escoltas también fueron masacrados por los sicarios, quienes incendiaron el vehículo que tripulaba Mora. El gobernador  Alfredo Ramírez Bedolla , afín al presidente  Andrés Manuel López Obrador , dijo este lunes que Hipólito Mora es víctima de lo que calificó como una “ estrategia perversa del gobierno del expresidente  Enrique Peña Nieto , que permitió la infiltración de narcotraficantes en los civiles grupos de autodefensa ”. “ Hipólito Mora es víctima de una estrategia perversa del estado mexicano. Había un asesor colombiano (de Peña Nieto) ¿se acuerdan? el general Naranjo, entonces Hipólito Mora es víctima de una estrategia perversa, maquiavélica del estado mexicano, que usó a los ciudadanos como carne de cañón ”, mencionó Ramírez Bedolla. Mora Chávez era originario de La Ruana, donde se levantó en armas el 24 de febrero del 2013, contra el cártel del narcotráfico autodenominado como “ Los Caballeros Templarios ”, cuyos principales líderes eran los narcotraficantes  Nazario Moreno  “ El Chayo ”,  Jesús Méndez  “ El Chango Méndez ”,  Servando Gómez  “ La Tuta ”,  Enrique Plancarte  “ El Kike ” y  Dionisio Loya  “ El Tío ”. Mora había sobrevivido a dos atentados: el primero ocurrió el 26 de noviembre del 2022, y otro más el 4 de marzo del presente año, ambos en el poblado de La Ruana. Actualmente, en la región de Tierra Caliente operan los grupos delincuenciales autodenominados como Los Caballeros Templarios,  Cártel Jalisco Nueva Generación  (CJNG) y  Cárteles Unidos  ( Los Vagras ), los cuales se disputan a sangre y fuego el control de actividades ilícitas en la zona.