Decenas de miles de  israelíes  volvieron a tomar las calles este martes en un nuevo “Día de Resistencia” contra la reforma judicial del Gobierno: fogatas, bloqueos en las estaciones de tren y el llamado a una peregrinación de  Tel Aviv  a  Jerusalén  marcaron la jornada, que ha dejado 45 detenidos. “ ¡Democracia o revuelta! ”, gritaban los manifestantes en la  estación HaShalom  de  Tel Aviv , una de las muchas terminales ferroviarias que fueron tomadas momentáneamente por los opositores a la reforma, que busca otorgar más poder al Ejecutivo en detrimento de la Justicia. Entre fogatas, estridentes cornetas y ondeantes banderas israelíes, cientos de personas vieron sus trayectos en tren retrasados por las manifestaciones, mientras varias personas sufrieron de sofocos por la intensa ola de calor por el verano. La  Policía de Israel  ordenó a sus agentes “ impedir (a los manifestantes) cualquier acceso a las vías del tren ” para “ priorizar el bienestar y la seguridad de los ciudadanos ”. Hasta el momento, 45 manifestantes han sido detenidos, de los cuales 8 en las estaciones de tren por “ violación del orden público ”, indicó la Policía, que desplegó cañones de agua y a las fuerzas montadas en las calles, donde los manifestantes realizaron bloqueos y se enfrentaron contra agentes policiales. En tanto, una peregrinación se aprestaba para emprender un periplo de varios días desde el cruce de la  calle Kaplan  de Tel Aviv, que fue oficialmente bautizado el lunes como  Plaza de la Democracia , hasta  Jerusalén . En Tel Aviv, las manifestaciones llegaron hasta la Bolsa de Valores y la sede del principal sindicato de Israel ( Histadrut ), para reclamar a sus líderes una huelga general. También arribaron a la Embajada de  Estados Unidos , mientras el presidente  Isaac Herzog  se encuentra de visita en la Casa Blanca. En Jerusalén, hubo plantones cerca del Parlamento, mientras un contingente se dirigía a la casa del primer ministro,  Benjamín Netanyahu . Los tribunales rabínicos en Jerusalén, Tel Aviv,  Haifa  y  Rehovot  también fueron epicentros de protestas que denunciaron la intención del Gobierno de Netanyahu y sus socios ultraortodoxos y ultranacionalistas de socavar los derechos de las mujeres. La marea humana también llegó a la sede del Ministerio de Defensa en Tel Aviv, mientras más de 160 reservistas en puestos clave de la Fuerza Aérea de Israel anunciaron que no prestarán servicio si no se detiene la reforma. Esto se suma a los cerca de 4.000 soldados reservistas en puestos clave del Ejército de Israel, entre ellos pilotos, comandos y expertos en ciberguerra, que ya se han declarado en paro por la reforma. Rechazando la disidencia de estos militares, el ministro de Defensa,  Yoav Gallan , dijo que “ ante las amenazas (de seguridad) que enfrenta el país, se necesitan a todos los soldados ” en sus puestos. De su lado, la  Asociación Médica de Israel , que representa al 95 % de los médicos del sector público, anunció que mañana miércoles llevará a cabo una “ huelga de advertencia ”, durante dos horas. Desde que el Gobierno anunció en enero la reforma, Israel se ha polarizado y surgió un histórico movimiento de protesta que aglutina diversos sectores: académicos, artistas, intelectuales, banqueros, militares y empresarios del pujante sector de la tecnología. Los detractores de la reforma denuncian que ésta acabaría con la separación de poderes, limitaría las libertades individuales, acarreará graves consecuencias económicas y restaría atribuciones al Tribunal Supremo, lo que llevaría a Israel hacia la autocracia. Las protestas de este martes ocurren mientras el Parlamento, donde la coalición gubernamental tiene mayoría, tramita para esta semana la aprobación definitiva de uno de los pilares de la reforma, que consiste en un proyecto de ley que acabaría con la doctrina de razonabilidad, que permite al Supremo revisar y revocar decisiones gubernamentales que considere no razonables. En un intento por atrasar la aprobación de la iniciativa, los legisladores de oposición presentaron 27.676 reservas o propuestas de enmienda, y se espera que terminen de procesarse el miércoles. Presionado, Netanyahu estaría evaluando con socios cercanos, académicos legales y funcionarios de Presidencia la posibilidad de moderar el controvertido proyecto de ley, según medios israelíes.