La rebelión de la milicia  Wagner  confronta a  Vladimir Putin  a uno de los mayores desafíos de sus más de dos décadas en el poder, durante las cuales acalló a la oposición y trató de reconstruir una “Gran Rusia” mermada por el derrumbe de la  Unión Soviética . En agosto de 1999,  Boris Yeltsin , primer presidente de Rusia tras el desmembramiento de la  Unión Soviética , nombre primer ministro a un hombre casi desconocido,  Vladimir Putin . Este exjefe del FSB (ex-KGB) se hace rápidamente con una imagen de hombre fuerte en un país traumatizado por una serie de atentados atribuidos a los independentistas chechenos, que d ejaron casi 300 muertos. Yeltsin , debilitado por la enfermedad y el alcohol, dimite el 31 de diciembre y  Putin lo sucede en las elecciones presidenciales de marzo de 2000. De 2000 a 2009, el conflicto contra los  rebeldes chechenos e islamistas , marcado por las atrocidades y los bombardeos de  Grozni , causa decenas de miles de víctimas. Varias tomas de rehenes reivindicadas por la rebelión terminan en operativos letales de las fuerzas rusas, como en el teatro de  Moscú  (850 rehenes y 130 muertos) y en un colegio de  Beslán , en  Osetia del Norte  (más de 1.000 rehenes y 330 muertos, de los cuales 186 niños). Durante sus dos primeros mandatos,  Putin  refuerza su influencia en el Parlamento, coloca a los gobernadores regionales bajo el control de  Moscú , refuerza el FSB y mete en vereda a los medios de comunicación y a los poderosos oligarcas.  Mijaíl Jodorkovski , propietario del grupo petrolero  Yukos , resiste y sirve de ejemplo: pasa 10 años en la cárcel. En 2006, la muerte de la periodista crítica con el poder  Anna Politkovskaya  y el envenenamiento con polonio-210 del exespía ruso  Alexander Litvinenko  levantan una ola de  indignación mundial . La  Constitución  prohíbe un tercer mandato consecutivo y  Putin  designa como su sucesor a su subordinado  Dmitri Medvedev , elegido el 2 de marzo de 2008 sin reales rivales. Sin perder un ápice de su influencia,  Putin se convierte en primer ministro. En agosto de 2008, el ejército ruso interviene en Georgia, una antigua república soviética candidata a la  OTAN , después de que el gobierno intentase retomar el control de un territorio separatista prorruso.  Moscú aplasta al ejército georgiano. A finales de 2011, estalla una ola de protestas tras acusaciones de la oposición de fraude en las elecciones legislativas.  Decenas de miles de personas  se manifiestan cada semana en  Moscú . Putin , reelegido presidente en marzo de 2012, reprime brutalmente las marchas. Putin quiere restablecer la  “Gran Rusia”  anexando en 2014 la península ucraniana de Crimea, con el pretexto de combatir una  revolución en Kiev , impulsada, según él, por las potencias occidentales. Esta operación desencadena una guerra en el este de  Ucrania  con los separatistas prorrusos. A partir de 2015, el ejército ruso apoya al presidente sirio  Bashar al Asad , cuyas tropas se enfrentan a  fuerzas rebeldes y yihadistas. La intervención salva al régimen y  Rusia  gana peso en  Oriente Medio , sobre todo después de bombardear masivamente ciudades como  Alepo . Desde 2020, el  Kremlin  lanza una política de  represión sistemática . Su principal víctima es  Alexéi Navalni . Este enemigo jurado de Putin, que , tras haber sobrevivido a un envenenamiento  --que él atribuye al  Kremlin --, purga una pena de nueve años de cárcel y podría ser condenado a tres décadas de reclusión en un juicio que se está llevando a cabo actualmente. Oenegés, páginas internet, medios de comunicación y redes sociales críticas son bloqueadas en  Rusia . El 24 de febrero de 2022,  Putin  envía su ejército a  Ucrania , argumentando que quiere salvar a la minoría rusa en el país y “ desnazificar ” a esta antigua república soviética, a la que ve como demasiado cercana a la  OTAN . En un discurso televisado el 24 de junio de 2023,  Putin denuncia una “amenaza mortal”  y el riesgo de una “ guerra civil ” tras la rebelión armada dirigida por el jefe del grupo paramilitar  Wagner ,  Yevgueni Prigozhin , contra el mando militar, al que acusa de haber bombardeado sus tropas.