En las maniobras denominadas  Air Defender 2023  participan más de  10.000 soldados de un total de 25 países y 250 aviones . En el ejercicio Air Defender 2023  se responderá a un ataque simulado contra un país miembro de la OTAN.  Es decir, se simulará un escenario previsto en el  Artículo 5 de la Alianza, la defensa colectiva del territorio . “Se trata de enviar un mensaje fuerte: podemos defendernos. Estamos demostrando que podemos reunir fuerzas en pocas horas”,  afirmó la semana pasada el teniente general  Ingo Gerhartz , inspector del Ejército del Aire de  Alemania , quien coordina el ejercicio. Los aviones partirán desde tres zonas de  Alemania : sobre el norte del país y  el Mar del Norte , desde el este y desde el sur. Estos lugares quedarán cerrados al tráfico aéreo civil durante varias horas al día. Además, habrá misiones con vuelos diarios de ida y vuelta a  Estonia , una exrepública soviética que está ubicada en plena frontera con Rusia. Lo mismo pasará con Rumania, en el límite con  Ucrania . Como informa la  Deutsche Welle , en  Air Defender 2023  se escenificará el apoyo aéreo a las tropas de tierra, la lucha en los cielos contra aviones enemigos y la interceptación de misiles de medio alcance por parte de los cazabombarderos de la  OTAN . Parte fundamental de las maniobras la constituye el  bombardero furtivo F-35  que ha enviado Estados Unidos. Se trata del caza más moderno de la alianza. Las fuerzas estadounidenses también enviaron su  avión de transporte C130 Herkules  a la base aérea de  Wunstorf , en la región de Hannover. Allí están estacionados junto a los aviones de transporte A440M del escuadrón de transporte aéreo de la Bundeswehr, indicó el diario alemán  Bild . La OTAN fue creada el 4 de abril de 1949, al comienzo de la Guerra Fría. Hoy es la principal organización militar conjunta de defensa del mundo, con 31 países miembros en Europa y Norteamérica. Solo Estados Unidos ha enviado 2.000 efectivos de la Guardia Nacional Aérea y alrededor de 100 aviones de combate y drones. En la ciudad alemana de Wunstorf, unos 600 soldados estadounidenses se alojarán y alimentarán en campamentos especialmente construidos. Para las maniobras habrá que construir un depósito móvil de combustible. En entrevista con Deutsche Welle, Torben Arnold, del Instituto Alemán de Asuntos Internacionales y de Seguridad (SWP), dijo que sobre el Mar del Norte  se ensayará “la defensa contra submarinos o buques enemigos” , pues el enemigo “puede atacarnos no solo por tierra, sino también por mar”. Putin debe tomar nota “Este es un ejercicio que será absolutamente impresionante para cualquiera que esté mirando”,  dijo la embajadora de Estados Unidos en Alemania,  Amy Gutmann. “Demostrará sin lugar a dudas la agilidad y la rapidez de nuestra fuerza aliada en la OTAN como primera respuesta”,  expresó a los periodistas en Berlín. “Me sorprendería mucho si algún líder mundial no estuviera tomando nota de lo que esto muestra en términos del espíritu de esta alianza, lo que significa la fuerza de esta alianza” , siguió. “Y eso incluye al señor Putin”,  agregó, refiriéndose al presidente de Rusia,  Vladimir Putin . Aunque el ejercicio fue planeado desde el 2018, la  invasión rusa de Ucrania  en febrero del 2022 empujó a la  OTAN  a prepararse seriamente para la posibilidad de un ataque en su territorio. Además… Los países que participarán en Air Defender 2023 Alemania Bélgica Bulgaria Croacia Dinamarca Eslovenia Estonia España Estados Unidos Finlandia Francia Grecia Hungría Italia Japón Letonia Lituania Luxemburgo Noruega Países Bajos Polonia Reino Unido República Checa Rumania Turquía “Estamos demostrando que el territorio de la  OTAN  es nuestra línea roja, que estamos preparados para defender cada centímetro de este territorio”,  dijo el teniente general alemán Ingo Gerhartz. El militar alemán aclaró que no se realizará ningún vuelo hacia  Kaliningrado . “Esto tiene la intención de ser defensivo y no va dirigido contra nadie”, puntualizó. Kaliningrado  es un enclave ruso ubicado en el Mar Báltico, entre Polonia y Lituania. Los siguientes aviones y drones participan en las maniobras: Panavia Tornado Eurofighter Typhoon A400M F-16 Fighting Falcon A-10 Thunderbolt II F-35 Lightning II C-130 Hercules MQ-9 Reaper F/A-18C/D Hornet F-15 C-17 A B-1 KC-46 C-27J C-2 JAS 39 Gripen C/D DA 20 Falcon KC-135 Stratotanker C295M MIG-29 Por su parte, el teniente general  Michael A. Loh , director de la Guardia Nacional Aérea de Estados Unidos, dijo que el ejercicio va más allá de la disuasión. “Se trata de la preparación de nuestra fuerza. Se trata de coordinación, no solo dentro de la OTAN, sino con nuestros otros aliados y socios fuera de la OTAN”,  expresó. Opinión Estamos ante la disuasión clásica como instrumento de política exterior y seguridad Por Andrés Gómez de la Torre, especialista en Defensa Hay que entender  Air Defender 2023  en el contexto del escalamiento de las tensiones, declaraciones y acciones que rodean  el conflicto ruso-ucraniano y la OTAN , entre ellas la persistente alusión de Rusia a las  armas nucleares tácticas  y a tecnología balística. Así, se confirma que en el siglo XXI persiste la disuasión clásica como instrumento de política exterior y seguridad. Se trata de  un escalamiento disuasivo-declarativo. Además, hace poco las fuerzas aéreas de Dinamarca, Noruega, Suecia y Finlandia han tenido reuniones multilaterales de Estado Mayor para formar una fuerza combinada con miras y epicentro a generar una acción de contención y unidad de acción frente a  Rusia . Ya se desliza incluso una hipótesis de unificación entre ellas, cuya mirada es Rusia. Por todo ello,  no parece ser una simple coincidencia que estos ejercicios de la OTAN se den en el contexto de los cambios que se van a producir en su Secretaría General,  porque  Jens Stoltenberg  ya sale.  Hay una candidatura fuerte de  Estonia  para reemplazarlo, encabezada por  la primera ministra  Kaja Kallas .  Ella sería apoyada por el ala dura de la Alianza.  Mientras que los grupos moderados le darían su apoyo a la  primera ministra de Dinamarca  Mette Frederiksen . Estos piensan que sería demasiado provocador que una exrepública soviética como  Estonia  lidere la OTAN. Veremos cómo se da la correlación de fuerzas en el contexto del ala dura y del ala más moderada. Hasta el momento, todo apunta a que vamos a tener a la primera secretaria general de la OTAN. Así las cosas, no creo que en el corto plazo la  OTAN  se involucre directamente en la  guerra de Ucrania , pues primero deberá definir cuál será el perfil de su próximo secretario general. Pero sí optan por la candidatura de  Estonia , ya estará claro para qué se está preparando la Alianza.