El presidente del Parlamento ruso advirtió el domingo que los países que suministren a  Ucrania  armas más poderosas corren el riesgo de verse destruidos, un mensaje que siguió a las nuevas promesas de vehículos blindados, sistemas de defensa aérea y otros equipos solicitados por Kiev. “El suministro de armas ofensivas al régimen de Kiev conduciría a una catástrofe global” , dijo el presidente de la Duma,  Vyacheslav Volodin.  “Si Washington y la OTAN suministran armas que puedan utilizarse para atacar ciudades pacíficas e intentar apoderarse de nuestro territorio como amenazan con hacerlo, esto desencadenaría una represalia con armas más poderosas”, agregó el legislador ruso. Los partidarios de  Ucrania  prometieron miles de millones de dólares en ayuda militar el viernes en una reunión internacional en Ramstein,  Alemania , pero los jefes de defensa no pudieron ponerse de acuerdo en la solicitud ucraniana de tener  tanques alemanes de batalla Leopard 2. Alemania es uno de los principales donantes de armas a Ucrania  y ordenó una revisión de sus existencias de  Leopard 2,  en caso de una posible autorización. No obstante, Berlín ha mostrado cautela para aumentar sus compromisos con Ucrania. Esta reticencia ha generado fuertes críticas, particularmente de Polonia y los Estados bálticos, que se sienten especialmente amenazados por las renovadas ambiciones imperialistas de  Rusia . En Washington, dos importantes legisladores instaron el domingo a Estados Unidos a enviar tanques Abrams a Ucrania , con el fin de superar la renuencia de Alemania a compartir sus  Leopard 2. “Si anunciáramos que daríamos un tanque Abrams, solo uno, eso desencadenaría” el flujo de tanques desde Alemania , dijo el legislador republicano Michael McCaul, presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores de la Cámara de Representantes, al programa “This Week on Sunday” de ABC. “Lo que escuché es que Alemania está esperando que tomemos la delantera”. Por su parte, el senador Chris Coons, un demócrata de la Comisión de Relaciones Exteriores del Senado y considerado cercano al presidente  Joe Biden , también se pronunció  a favor de que Estados Unidos envíe tanques Abrams. “Me preocupa que Rusia se esté rearmando y preparando para una ofensiva de primavera” , dijo Coons. “Si requiere que enviemos algunos  tanques Abrams  para desbloquear los  Leopard  de Alemania, de Polonia, de otros aliados, apoyaría eso”. Por su parte, Dmitry Medvedev, subjefe del Consejo de Seguridad de  Rusia , dijo que la reunión en Ramstein  “no dejó dudas de que nuestros enemigos intentarán agotarnos o mejor destruirnos” , y agregó que “ellos tienen suficientes armas” para lograr el propósito. Medvedev , quien también fue presidente de Rusia,  advirtió también que Rusia podría buscar formar una alianza militar con enemigos de Estados Unidos.  No nombró las naciones que tenía en mente, pero Moscú tiene lazos de defensa con Irán, Venezuela, Bielorrusia y Corea del Norte, y desde que invadió Ucrania en febrero del año pasado, también ha ampliado sus ejercicios militares conjuntos con China. Ucrania está pidiendo más armas, ya que anticipa que Rusia lanzará una nueva ofensiva en la primavera. Mientras tanto, el presidente francés,  Emmanuel Macron , dijo el domingo que  no descarta enviar tanques militares Leclerc a Ucrania  y le pidió a su ministro de Defensa “trabajar” en la idea. Macron  habló durante una conferencia de prensa en París acompañado del canciller alemán  Olaf Scholz  mientras ambos países conmemoraban el 60 aniversario de su tratado de amistad posterior a la Segunda Guerra Mundial. En una declaración conjunta, Francia y Alemania comprometieron su “apoyo inquebrantable” a Ucrania. Scholz no respondió cuando se le preguntó sobre los tanques Leopard 2  el domingo, pero enfatizó que su país ya ha hecho contribuciones militares considerables a Ucrania. “Estados Unidos está haciendo mucho, Alemania también está haciendo mucho”, dijo el canciller alemán. “Hemos ampliado constantemente nuestras entregas con armas muy efectivas que ya están disponibles en la actualidad. Y siempre hemos coordinado todas estas decisiones de cerca con nuestros importantes aliados y amigos”.