El empresario y exasambleísta Daniel Noboa se declaró este domingo como el rival de la correísta Luisa González para disputar la segunda vuelta de las elecciones presidenciales extraordinarias de  Ecuador , al liderar los dos el escrutinio con el 25 % de votos contados. Noboa, de 35 años e hijo del magnate y cinco veces candidato presidencial Álvaro Noboa, destacó en una rueda de prensa que él será quien tenga la oportunidad de derrotar al correísmo en el balotaje previsto para el domingo 15 de octubre. “No será la primera vez que un nuevo proyecto le da la vuelta al ‘establishment’ político. Esa frescura en hacer política es lo que nos ha llevado acá” , aseguró en la conferencia de prensa, celebrada en  Guayaquil  y a la que su personal de campaña no dejó acceder ni a medios ni a agencias internacionales. Noboa consideró que su candidatura se ha visto impulsada por el voto joven y femenino. “Hoy en día es el segmento demográfico más desatendido, también mucho voto femenino y joven, logró empujar esta candidatura hacia delante” , señaló el candidato. Preguntado por qué fórmula utilizará para derrotar a la Revolución Ciudadana, el partido que lidera el expresidente  Rafael Correa (2007-2017) , Noboa apuntó a  “ser sinceros, trabajar duro en territorio y llegar a los más necesitados y a los lugares más abandonados” . “Creo que tenemos un gran proyecto e hicimos una excelente campaña en territorio. Lo que necesitamos era incrementar el conocimiento y eso se consiguió con el debate” , señaló el candidato, que comenzó a ganar popularidad el domingo pasado con su participación en el debate presidencial. Noboa  afirmó que la única alianza que tiene es  “con el pueblo, y con eso ganaremos la segunda vuelta” . “En este momento tenemos un plan, un proyecto, y si hay personas que se quieren sumar, son bienvenidos” , comentó Noboa, que anticipó que conversará con el candidato  Jan Topic , especialista en seguridad, para ver qué puede aportar a su candidatura en la segunda vuelta. Sobre su seguridad, después de que hubiese denunciado amenazas de muerte como le ocurrió al asesinado candidato  Fernando Villavicencio , el candidato de la alianza ADN comentó que tratará de resguardarse con  “mucha seguridad y asistencia de equipos de seguridad avanzados” . “Seguiremos igual en territorio. Hay que estar en el escritorio. Nos toca llegar con aquellas personas que están donde nadie llega” , remató. Más de 13,4 millones de ecuatorianos estaban convocados este domingo a las urnas para elegir a un nuevo gobernante y a los 137 nuevos integrantes de la Asamblea, además de dos consultas ambientales para prohibir el petróleo y la minería, respectivamente, en sendas áreas naturales. Los comicios se desarrollaron sin mayores incidentes y tuvieron una participación del 82,26 %, en medio de un estado de excepción decretado por el Gobierno tras el asesinato de Villavicencio para reforzar la custodia y seguridad de los centros de votación con la Policía y las Fuerzas Armadas. El proceso se lleva a cabo en la peor crisis de seguridad del país, por una ola de violencia que las autoridades atribuyen al crimen organizado y al narcotráfico y que ha hecho que el país pase en cinco años de 5,8 a 25,32 homicidios por cada 100.000 habitantes en 2022, la cifra más alta de su historia.