Pese a la crisis económica en  Turquía , el desgaste de 20 años de autoritarismo y las críticas a su gestión del devastador terremoto de febrero,  Recep Tayyip Erdogan  ha mantenido en las presidenciales de hoy su tirón electoral y aspirará a revalidar el cargo en la segunda vuelta dentro de dos semanas. Con el recuento de los votos aún en marcha, y en medio de denuncias de manipulación por parte de la oposición socialdemócrata,  Erdogan ha ganado las elecciones, si bien por un estrecho margen y perdiendo la mayoría absoluta que ganó en 2014 y revalidó en 2018. El recuento, aún no oficial, de varios medios  da al jefe del Estado el 49,5 % de los votos , cuatro puntos más que el candidato del bloque opositor que une a socialdemócratas, nacionalistas e islamistas,  Kemal Kiliçdaroglu . Con todo, ese dato se basa en el escrutinio facilitado por los partidos y difundido por los medios, y no del recuento oficial de la  Comisión Electoral,  que va más lento en su introducción de los votos en el sistema. De hecho, el propio  Kiliçdaroglu  ha denunciado que el partido de Erdogan, el AKP, “está continuamente impugnando las actas de la votación y bloquea el sistema”. Varios líderes del partido han asegurado que, cuando todas las papeletas se hayan contado, el candidato opositor estará por delante. Erdogan , que antes de  presidente  fue primer ministro entre 2003 y 2014, había planteado estas elecciones como un test sobre la supervivencia del país, advirtiendo de que si ganaba la oposición pactaría con terroristas kurdos, Turquía se hundiría en el caos y quedaría a merced de intereses económicos y políticos de Occidente. La  oposición , por su parte, había prometido revertir la pérdida de derechos y libertades y sanear una economía muy afectada por la devaluación de la lira y la elevada inflación. En definitiva,  las elecciones de hoy han sido un plebiscito sobre la popularidad de Erdogan,  que a sus 69 años es el presidente que más poder ha tenido desde la fundación de la Turquía moderna en 1923. Este resultado ha dado la vuelta a la mayoría de los sondeos que predecían una victoria de Kiliçdaroglu y su promesa de redemocratizar el país y acercarlo a los valores de Occidente, si bien manteniendo los lazos con Rusia. Tampoco han afectado a la popularidad del presidente las denuncias de retrasos y mala gestión en el rescate y la asistencia a las víctimas de los terremotos que devastaron el sureste del país el pasado febrero, y que dejaron 50.000 muertos. Por lo general, en la zona más afectada, Erdogan y sus aliados apenas han perdido apoyos. De confirmarse oficialmente el resultado,  el actual presidente y el aspirante Kiliçdaroglu se verán las caras de nuevo dentro de dos semanas , esta vez en solitario y sin la concurrencia del tercer candidato, el nacionalista Sinan Ogan, que se quedó hoy en el 5 %. Respecto a las elecciones parlamentarias, que se celebraban también hoy, el  AKP  y sus aliados ultranacionalistas han logrado el 42 % de los votos y 324 escaños, con lo que mantienen su mayoría absoluta en el Parlamento. Con todo, el AKP en solitario ha obtenido el peor resultado de su historia. El bloque opositor ha logrado 211 escaños, y el progresista y prokurdo HDP otros 65. Pese a que su apoyo electoral ha ido mermando, el AKP y Erdogan no han perdido ninguna de las catorce citas electorales, entre municipales, parlamentarias, presidenciales y referendos, celebradas desde 2002, cuando la formación islamista llegó al poder.