El candidato a la Presidencia de  Guatemala  del  Movimiento Semilla ,  Bernardo Arévalo de León , denunció este miércoles que no pudo viajar a  Washington  para participar en una conferencia ante la posibilidad de que se emitan entre 12 y 16 órdenes de arresto contra miembros de su partido. Arévalo de León  hizo esta afirmación durante su participación, que hizo de manera virtual, en un panel sobre la situación en su país organizado por el laboratorio de ideas Atlantic Council, con sede en la capital de  EE.UU. “Las autoridades no están transigiendo en sus intentos de perseguirnos políticamente. Realmente, entendemos que están intentando escalar (la persecución)” , indicó  Arévalo de León , quien habló en inglés durante su intervención. En ese sentido, agregó que la razón por la que no ha podido estar presente este miércoles en  Washington DC  para tomar parte en la conferencia es porque se les informó de la posibilidad de que se emitan “entre 12 y 16 órdenes de arrestos” contra miembros de su partido. Aun así, advirtió que están resueltos a afrontar esta situación “ legalmente ” y que de hecho tienen un equipo legal que está adoptando las medidas necesarias para proteger a  Semilla . “Confiamos en que no hemos hecho nada mal y esperamos que un debido proceso real se dé para concentrarnos en la campaña” , reflexionó. A ese respecto,  Arévalo de León  consideró que uno de los objetivos de esta  “campaña de desgaste”  por parte de las autoridades es distraerlos de lo que es en sí la carrera electoral. La primera vuelta de las generales guatemaltecas, celebrada el 25 de junio de 2023, dio como ganadores a la ex primera dama Sandra Torres y a Arévalo de León. Ambos deberán concurrir en la segunda vuelta del próximo 20 de agosto para sustituir al presidente saliente,  Alejandro Giammattei , pero la Fiscalía ha estado intentando inhabilitar al  Movimiento Semilla  por un supuesto caso de corrupción calificado de montaje por amplios sectores. La  Organización de los Estados Americanos  ( OEA ) ha condenado la “persecución política” contra  Semilla , mientras que  Estados Unidos  ha ido subiendo progresivamente el tono sobre lo que ocurre en  Guatemala . Arévalo de León  afirmó que aprecia mucho el papel desempeñado por la comunidad internacional en general y, en concreto, por  EE.UU.  en esta crisis. “ Creo que hay un rechazo genuino a estos intentos de descarrilar el proceso democrático y el proceso electoral en nuestro país” , apuntó el aspirante presidencial, quien mencionó expresamente los esfuerzos de la  OEA  para dejar “claro” cómo la comunidad internacional condena cualquier intento de manipular esos procesos. Sin embargo, auguró que el reto va a ser cuando llegue el momento en que esos mensajes “ no sean suficientes ” debido a “ la escalada ” de la persecución que sufren, ya que, indicó, los esfuerzos en su contra se están haciendo cada vez más pequeños, pero al mismo tiempo más desesperados e impredecibles. “ En ese punto, esperamos que podamos tener a la participación de la comunidad internacional para abordar y proteger a los guatemaltecos que puedan estar en riesgo debido a la temeridad de los sectores ”, opinó. El secretario general de la  OEA ,  Luis Almagro , informó este miércoles que viajará en los próximos días a  Guatemala  para supervisar el proceso electoral, marcado por los intentos de la Fiscalía de apartar al  Movimiento Semilla  de la segunda vuelta. Durante, una reunión extraordinaria del consejo permanente de la  OEA , Almagro reveló que ayer recibió la invitación formal de  Giammattei  para que visite el país a fin de reunirse con autoridades e instituciones del Estado.