La expresidenta chilena  Michelle Bachelet  (2006-2010 y 2014-2018) llamó este jueves a los  consejeros electos en las elecciones constituyentes  a “ estar a la altura de lo que el país necesita y espera ” durante proceso de elaboración la  nueva propuesta de carta fundamental  de  Chile . “ Que la Constitución que salga pueda fortalecer y profundizar la democracia, pueda garantizar libertades y derechos para todos y todas. Si no resulta, bueno, ahí veremos que hacemos, pero tratemos hoy día de incentivar para que eso pase ”, instó la ex alta comisionada de  Derechos Humanos  de la  ONU . Bachelet se autodefinió como una “ optimista estratégica ” a la espera de ver el resultado del trabajo del  Consejo Constitucional  que, con 22 de los 51 escaños, quedó totalmente controlado por el ultraderechista  Partido Republicano , partidario de mantener la  Carta Magna  actual y el modelo neoliberal instaurado en la dictadura (1973-1990). “ Es de esperar que la carta magna que elaboren permita a las mujeres contar con el mismo nivel de participación y presencia en la sociedad que los hombres ”, añadió la expresidenta durante su participación en un encuentro organizado por el Gobierno sobre la “ transversalización del enfoque de género en la gestión municipal ”. Durante el proceso de negociación de los pactos de cara a los comicios constituyentes, Bachelet se ofreció para encabezar una lista única que reuniera a todo oficialismo con el objetivo de competir contra las tres derechas: la tradicional de la coalición  Chile Vamos , y las emergentes representadas por la ultraderecha y la derecha populista del  Partido de la Gente . Sin embargo, su propuesta no prosperó y la coalición de Gobierno concurrió dividida en dos listas a las elecciones. La lista integrada por el  Frente Amplio  del presidente  Gabriel Boric , el  Partido Comunista  y el  Partido Socialista  quedó en segundo lugar con 16 consejeros, mientras que la centro-izquierda tradicional quedó fuera del órgano. El tercer lugar fue para la coalición de derecha Chile Vamos, con 11 consejeros, y el último escaño lo ganó un activista mapuche en el cupo reservado a los pueblos indígenas. El  Partido de la Gente  tampoco consiguió entrar. Con esta distribución de fuerzas, si la extrema derecha y la derecha tradicional se alían, podrán modificar sin contrapesos el anteproyecto elaborado por los expertos, que luego deberá ser sometido a plebiscito en diciembre.