Fueron horas y horas de duros cuestionamientos lanzados por congresistas de Estados Unidos contra Shou Zi Chew. El  CEO de TikTok  compareció este jueves ante un  comité del Congreso de  EE.UU.  donde escuchó preguntas incisivas sobre los posibles riesgos relacionados con el uso de la popular plataforma de videos. Tanto  demócratas como republicanos , uno a uno expresaron sus dudas sobre cómo la aplicación propiedad de la firma china  ByteDance  recopila datos de sus usuarios, qué acceso a ellos tiene el gobierno chino, o qué impacto tiene la plataforma en el bienestar social y la salud de los más jóvenes. Desde hace semanas, la aplicación que hoy en día cuenta con unos  3.500 millones de descargas  en dispositivos alrededor del mundo, ha enfrentado una oleada de críticas de gobiernos occidentales. En EE.UU., el gobierno y los legisladores han expresado preocupaciones de que China pueda usar sus leyes de seguridad nacional para obligar a TikTok a entregar información personal que recopila de sus usuarios. Cuestionamientos similares ha tenido eco en otros países. Chew, de 40 años y originario de Singapur, rechazó las múltiples acusaciones y  aseguró que la aplicación no va más allá de los "estándares de la industria". "Con el debido respeto, las empresas estadounidenses no tienen un gran historial con el resguardo de datos", dijo en una contraofensiva. Estas fueron algunas de las frases más llamativas escuchadas en la audiencia de este jueves. 1. "Los ingenieros chinos sí tienen acceso a los datos" Uno de los principales cuestionamientos a lo largo de la audiencia fue qué tanto poder tiene el gobierno chino para acceder a los datos de los usuarios de TikTok en el mundo. El congresista Dave Joyce planteó que TikTok debe garantizar que los datos que obtiene la plataforma de sus usuarios, como el tipo de celular que usa y qué aplicaciones tiene instaladas,  sean almacenados y blindados fuera de China. "Hasta que suceda esa transferencia de datos, la información de los usuarios seguirá estando disponible para China", cuestionó. Chew respondió que no estaba de acuerdo con las afirmaciones de que el gobierno chino tenga acceso a estos datos: "Esta es una empresa privada", afirmó. ByteDance, sin embargo, no ha completado su plan anunciado hace tres años, llamado  "Proyecto Texas" , de poner en suelo de EE.UU. el almacén de datos de usuarios de ese país. Chew finalmente tuvo que reconocer que  "los ingenieros chinos tienen acceso a los datos". No obstante, en su presentación inicial, Chew planteó que ByteDance "no es propiedad de ni está controlada por el gobierno chino", además de que el 60% de inversores eran de otros países y que tres de sus cinco miembros de su junta directiva son de EE.UU. 2. "Ningún dispositivo de gobierno debería tener redes sociales" En las últimas semanas, los gobiernos de EE.UU., Canadá, Reino Unido y otros de Europa han emitido  prohibiciones a los empleados gubernamentales sobre el uso de TikTok  en celulares de trabajo. Las autoridades consideran que existe un riesgo creíble de  que el gobierno de China tenga acceso a información de funcionarios, miliares o contratistas. Al ser cuestionado, Chew insistió en que TikTok no comparte información de sus usuarios fuera de China con el gobierno de Pekín. Pero ante la insistencia de los congresistas, el ejecutivo señaló:  "Yo creo que ningún dispositivo del gobierno debería tener aplicaciones de redes sociales". Ante esto, el representante Dave Joyce cerró afirmando: "No se puede confiar en TikTok. Sostengo que TikTok es el espía en los bolsillos de los estadounidenses". 3. “Solo miren a Facebook y Cambridge Analytica” Cuando el congresista Darren Soto continuó el interrogatorio, planteó que  TikTok debería ser una empresa estadounidense, con valores estadounidenses. "Tenemos que proteger a nuestros hijos, especialmente a los menores de 13 años", argumentó al señalar que, para él, la clave está en la privacidad que maneje la compañía. Pero Chew lanzó un contraargumento: "Creo que debemos abordar el problema de la privacidad. Pero con el debido respeto,  las empresas estadounidenses no tienen un gran historial con los datos ". “Solo miren a  Facebook y Cambridge Analytica ”, afirmó, en referencia al escándalo de la extracción de información de usuarios que llevó al CEO de Facebook, Mark Zuckerberg, a enfrentar de forma similar una audiencia en el Congreso de EE.UU en 2018. La congresista Kim Schrier cuestionó a Chew sobre los efectos de TikTok en la salud mental de los niños y señaló  que la plataforma está diseñada para ser adictiva. Schrier, que también es pediatra, se enfocó en el problema de los adolescentes que pasan muchas horas por la noche mirando su celular, cuando el sueño es fundamental para el desarrollo y el bienestar. Al cuestionar a Chew si TikTok tiene psicólogos u otros asesores médicos que analicen los efectos del tiempo de pantalla en la falta de sueño, el CEO dijo que trabaja con un centro de salud infantil especializado en Boston, EE.UU., para desarrollar  una función que limite el tiempo de pantalla a una hora a los más jóvenes  y los aliente a tomar un descanso.4Pero ante esta respuesta, Schrier hizo notar que eso en realidad  es solo una opción voluntaria  que nadie usaría. “Es como pedirle a un fumador empedernido que no tome el próximo cigarrillo, no va a suceder”, remató. Parte de la controversia alrededor de TikTok ha radicado en el hecho de que la firma ByteDance se ciñe, como otras empresas chinas, a las leyes de control de contenidos de Pekín. En China, la versión de TikTok local, Douyin, no permite la difusión de videos sobre temas controversiales para el gobierno. La congresista Debbie Lesko tomó la palabra para cuestionar al CEO de TikTok sobre su postura entorno a la represión sistemática que ha sufrido la comunidad musulmana de los uigures por parte de Pekín. “¿Usted está de acuerdo con que el gobierno de China ha perseguido a los uigures?”, preguntó insistentemente. Chew evitó responder directamente en varias ocasiones: “Es muy preocupante saber sobre cualquier acusación de abuso de derechos humanos. Pero mi rol aquí es describir lo que hacemos en la plataforma [de TikTok]”, Entonces Lesko expresó con decepción:  “Ha sido evasivo a una pregunta muy sencilla”. Mientras que la mayoría de los congresistas optaron por atacar a Chew, algunos incluso dejándole responder solo algunas palabras, el congresista Russ Fulcher fue el único que ofreció un comentario positivo sobre TikTok. En su intervención, Fulcher felicitó a Chew por tener un producto y una herramienta que funcionan bien:  "No hay duda de que esto tiene valor" , dijo. Pero pasó del elogio a un señalamiento similar al de los otros congresistas. Dijo que  TikTok "actúa como el Gran Hermano"  que lo ve todo. “Y esto tiene que parar”.