La policía regional de Cataluña detuvo a los dos presuntos autores de un robo en el aeropuerto de  Barcelona  en el que sustrajeron a una familia de turistas rusos una bolsa de mano con joyas y relojes de alta gama valorados en más de 8,5 millones de euros (unos 9,3 millones de dólares). Según confirmaron a EFE fuentes del cuerpo policial, las víctimas estaban a última hora de la tarde de ayer con sus maletas en la cola de facturación de la compañía aérea  Emirates  cuando  les sustrajeron una bolsa de mano de la marca Louis Vuitton , en la que  llevaban joyas y relojes de alta gama, además de 20.000 euros en efectivo. La policía catalana, los  Mossos d’Esquadra , recuperaron los objetos robados cuando  interceptaron a los autores del robo, un hombre y una mujer, en una carretera a algo más de 100 kilómetros  del aeropuerto. Fuentes cercanas a la investigación informaron de que entre las joyas sustraídas  había un anillo de 47 quilates valorado en 5 millones de dólares,  además de otras de gran valor y material electrónico diverso. Tras la denuncia presentada por la familia, los agentes visionaron las cámaras de seguridad del aeropuerto, lo que permitió identificar a los autores del robo así como el vehículo en el que huyeron, un turismo de alquiler.