El ex primer ministro italiano  Silvio Berlusconi , quien padece de leucemia crónica, ha sido transferido de la unidad de cuidados intensivos a una sala regular del hospital de Milán, donde recibe tratamiento por una infección pulmonar, informó su hermano, de acuerdo con declaraciones publicadas el domingo. “ Todo va bien, ya salió de cuidados intensivos ”,  declaró Paolo Berlusconi antes de visitar a su hermano de 86 años de edad en el Hospital San Raffaele , según el Corriere della Sera. La agencia de noticias italiana  LaPresse también reportó que Berlusconi salió de la unidad de cuidados intensivos del hospital , a donde fue ingresado el 5 de abril. El hospital declinó comentar sobre las versiones, pero aseveró que  el lunes emitirá un parte médico actualizado sobre la condición de Berlusconi . Matteo Salvini, un aliado político de Berlusconi y ministro en el gobierno actual, tuiteó: “Buena suerte, Silvio, mi amigo” y ofreció un enlace al reporte de Corriere. Berlusconi fue hospitalizado por lo que sus médicos calificaron de infección pulmonar. Durante su hospitalización,  sus médicos revelaron públicamente que el ex primer ministro padece de leucemia crónica . En años anteriores, Berlusconi ha sufrido de problemas de salud y en 2020 fue ingresado al mismo hospital, en condición crítica, por COVID-19. Su partido, Forza Italia, que fundó hace 30 años, y el partido de Salvini, llamado La Liga,  son socios en la coalición de gobierno liderada por la primera ministra Giorgia Meloni . A diferencia de Salvini, quien es ministro de infraestructura y transporte, Berlusconi no tiene cargo en el gobierno actual. Pese a que la estación de otoño empezó el pasado 20 de marzo, los días y noches cálidas continúan en los distritos de Lima Metropolitana y el Callao.