Las  autoridades  rusas  levantaron hoy el régimen antiterrorista declarado la víspera en la región de  Bélgorod , fronteriza con  Ucrania , después de que el Ministerio de Defensa asegurase haber liquidado a los grupos de saboteadores que atacaron varias localidades la víspera. “Se tomó la decisión de cancelar el régimen de operación antiterrorista en la región de  Bélgorod ” , escribió en su canal de Telegram el alcalde, Viacheslav Gladkov. El Gobierno local informó de que a consecuencia de  “las acciones criminales de los saboteadores  13 civiles sufrieron heridas de diversa consideración,  que reciben en estos momentos asistencia médica”  y confirmó la muerte  “por insuficiencia coronaria”  de una mujer de 82 años de edad. “Durante la inspección del lugar del delito fueron hallados y requisados medios de transporte utilizados por los saboteadores, armas automáticas y municiones. Los zapadores desminaron el territorio de artefactos explosivos”,  añadió la  Alcaldía de Bélgorod . El Ministerio de Defensa de Rusia aseguró hoy haber liquidado a todos los saboteadores rusos que atacaron la región de Bélgorod, al señalar que durante la operación fueron “ liquidados más de setena terroristas ucranianos”. El portavoz de Defensa,  Ígor Konashénkov  destacó que parte de los asaltantes fueron expulsados a  Ucrania , donde la artillería rusa siguió atacándoles “hasta su total eliminación”. También fueron destruidos cuatro blindados y cinco camionetas. El portavoz del Kremlin,  Dmitri Peskov , admitió hoy su “profunda preocupación” por la incursión de saboteadores y aseguró que por ello debe continuar la campaña militar en  Ucrania . Aunque descartó que el presidente ruso,  Vladimir Putin , fuese a celebrar una reunión extraordinaria con el Consejo de Seguridad ruso dedicada a la incursión, admitió que el tema sería abordado en la habitual reunión de los viernes. La viceministra de Defensa de Ucrania,  Hanna Malyar , calificó hoy a los saboteadores de  “patriotas de Rusia”  que  “se rebelan contra el régimen de Putin”. Malyar  atribuyó las acciones armadas al  “deseo de los ciudadanos (rusos) de cambiar el sistema político del país y parar esta guerra sangrienta desatada por el  Kremlin ”.