El líder opositor ruso,   Alexei Navalny   , contra el que la justicia rusa inició hoy un nuevo juicio, esta vez por extremismo, y por el que podría ser condenado a otros 30 años de cárcel, llamó a lanzar “una campaña electoral” en contra de la guerra en  Ucrania  y del presidente ruso,  Vladímir Putin . “ Vamos a llevar a cabo una campaña electoral en contra de la guerra. Y en contra de Putin . Justamente así. Una campaña larga, tenaz, agotadora pero de gran importancia, en la que animaremos a la gente en contra de la guerra” , afirmó, en un artículo publicado en su página web. Según  Navalny , la contienda provocó  “la degradación de la economía y la caída del nivel de vida,  soldados criminales  y movilizados miserables, muertos y heridos”. “Se trata de una tarea muy concreta, y  nuestro trabajo será exitoso , no lo dudo” , añadió. El líder opositor recordó que hoy comenzó su nuevo juicio, que considera el motivo para  “llamar a todos a la acción y anunciar un nuevo proyecto, muy importante. Una gran maquinaria propagandística.  Una maquinaria de la verdad ” para luchar “contra las mentiras de Putin y la hipocresía del  Kremlin ”. Señaló que el propio juicio, celebrado en un penal de la región de  Vladímir , donde está recluido desde junio de 2022,  “demuestra que un proyecto como este es correcto y necesario” . Denunció que es juzgado dentro de una cárcel, porque  Putin “teme a la verdad”  y sobre todo que esta llegue a las masas. “En esencia, la tarea de fortalecer y prolongar el poder putinista se logra a través de amordazar a todos los que se atreven a decir la verdad” , añadió, al denunciar que en los últimos tiempos ha aumentado el número de medidas que buscan  prohibir e ilegalizar organizaciones  y acallar cualquier opinión diferente. La campaña, aseguró, no será en las calles, en piquetes o protestas, sino en las  redes sociales , en los espacios digitales, ya que  “cualquier abuelita tiene WhatsAapp y Telegram” , e incluso aprender a dominar los sistemas de inteligencia artificial. Con ese fin llamó a los primeros cien voluntarios “listos para dedicarse a esta maravillosa pero difícil causa”. “Es un proyecto de largo plazo. La derrota militar de Putin es inevitable. Pero nadie sabe cómo será y cuáles serán las consecuencias” , indicó, al señalar que las cúpulas no cederán el poder y tratarán de  “lavar el cerebro a los ciudadanos”.