La candidata presidencial y exprimera dama  guatemalteca   Sandra Torres Casanova  (2008-2012) emitió su voto este domingo y denunció anomalías en los  comicios  que se celebran en el país centroamericano. “ Hemos tenido información de que el partido de Gobierno está regalando alimentos y hay cortes de energía eléctrica. Nos preocupan las anomalías ”, declaró Torres a periodistas a su llegada al centro de votación ubicado en el  colegio Valle Verde , localizado en el este de la  Ciudad de Guatemala , donde emitió su voto acompañada de su equipo y familiares. Torres confía en acceder a la segunda vuelta electoral luego de ser ubicada como líder de las encuestas con el 21,3 % de la intención de voto, según un estudio realizado por la firma  ProDatos  y publicado esta semana en el diario local  Prensa Libre . La candidata del partido  Unidad Nacional de la Esperanza  (UNE) hizo un llamado a los guatemaltecos que aún no han salido a emitir su sufragio para que se acerquen a los centros de votación antes del cierre, que será a las 18.00 hora local (00.00 GMT de la madrugada del lunes). Torres se retiró asegurando: “ esperamos elecciones transparentes y que todo salga bien ”. En 2015 y 2019, la exprimera dama vio frustrados sus intentos por alcanzar la  Presidencia de Guatemala , ya que en ambas ocasiones fue derrotada en segunda vuelta, primero por el comediante  Jimmy Morales  y luego por el actual mandatario,  Alejandro Giammattei . De acuerdo con expertos, la candidata, de 67 años, cuenta con un voto sólido en las zonas rurales e indígenas del país, no así en el área urbana. Durante el Gobierno de su exesposo,  Álvaro Colom  (2008-2012), Torres destacó por estar al frente de la implementación de programas sociales en zonas pobres del país como la entrega de bolsas de alimentos y bonos económicos familiares. Los 3.482 centros de votación de  Guatemala  fueron abiertos a las 7.00 hora local (15.00 GMT) por el  Tribunal Supremo Electoral , con 9,3 millones de guatemaltecos habilitados a elegir a sus nuevas autoridades para el periodo 2024-2028.