El servicio de prensa del presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , negó este viernes que el mandatario vaya a viajar a  Japón  para asistir a la cumbre del  G7 , aunque participará en la reunión de forma remota. “El presidente de  Ucrania  participará en la reunión de líderes del  G7  en  Japón  en línea” , afirmó en un escueto comunicado el servicio de prensa del mandatario ucraniano, para desmentir las informaciones divulgadas durante las últimas horas sobre el viaje de  Zelensky . También el secretario del  Consejo Nacional de Seguridad y Defensa de Ucrania (NSDC) ,  Oleksii Danilov , que había confirmado la presencia de  Zelensky  en la cumbre de la ciudad nipona de  Hiroshima , ha rectificado una anterior declaración y ha señalado que el gobernante no “acudirá en persona”, sino que participará en remoto, según la agencia local  Ukrainska Pravda . En medio de estas informaciones, fuentes diplomáticas saudíes informaron a EFE de que  Zelensky  viajará este mismo viernes a la ciudad saudí de Yeda (oeste) para participar en la cumbre anual de jefes de Estado de la  Liga Árabe , donde dará un discurso ante los mandatarios árabes. Según las fuentes, que pidieron no ser identificadas,  Zelensky  asistirá hoy a la 32 edición de la cumbre como “invitado de honor” de  Arabia Saudí  y pronunciará “un importante discurso” ante los líderes de este organismo árabe, en su primera visita oficial a  Oriente Medio  desde que dio inicio la invasión rusa. Asimismo, también se reunirá al margen de la cumbre con “presidentes y monarcas” de los países miembros de la Liga Árabe. El Gobierno ucraniano no ha confirmado aún el viaje a  Yeda  de  Zelensky , quien ha realizado recientemente una gira por varios países europeos.