El presidente de  Brasil ,  Luiz Inácio Lula da Silva , reclamó este miércoles en  Madrid  “un alto el fuego” en  Ucrania  para “abrir caminos de diálogo” y acabar con la guerra. “ Sin un alto el fuego, no es posible continuar” , advirtió Lula da Silva, de visita oficial en  España , en un acto al que asistían el rey  Felipe VI  y el presidente del Gobierno español,  Pedro Sánchez . El mandatario brasileño es partidario de crear un foro de países para propiciar la paz, una propuesta que ha suscitado malestar en la  Unión Europea  y en  Estados Unidos  al considerar que adopta una postura equidistante entre las dos partes en conflicto. En su discurso en el  Palacio Real de Madrid  antes de un almuerzo ofrecido por los reyes de España, expresó su “condena” a la invasión de  Rusia  en  Ucrania  que comenzó en febrero del pasado año y defendió  “la Carta de Naciones Unidas y el derecho internacional con el objetivo de preservar la paz”. “ Queremos abrir caminos al diálogo que no obstruyan las salidas que ofrece la diplomacia ”, incidió  Lula da Silva , para quien su país y  España  comparten el apoyo a  “un orden internacional basado en el derecho internacional con el objetivo de preservar la paz”. En este contexto, subrayó que la guerra en Ucrania “en el corazón de Europa es una tragedia para la humanidad” y el mundo  “necesita la paz y también la solidaridad”. Lula da Silva transmitió este mensaje después de que en el mismo acto  Felipe VI  valorara la defensa de la paz de  Brasil  y defendiera la soberanía nacional y la integridad territorial de  Ucrania  frente a la “ injustificable ” agresión de  Rusia , como base para lograr una paz “ duradera ”. Antes del almuerzo, Lula se entrevistó con Sánchez en esta primera visita a España desde que asumió el poder por segunda vez el pasado 1 de enero en sustitución de  Jair Bolsonaro . Lula de Silva  enfatizó que  España  y  Brasil  son “dos grandes democracias” que tienen puntos de vista en común en ámbitos como la igualdad, la inclusión y la defensa del medio ambiente. También ensalzó la colaboración empresarial, con un millar de empresas españolas en Brasil. “ No es casualidad que visite  España  en los primeros meses de mi gobierno. Demuestra la importancia de nuestras relaciones con este país amigo ”, apuntó. En su discurso, lamentó que Brasil, durante el mandato de  Bolsonaro , viviera “la experiencia trágica del  negacionismo ” de la pandemia, que causó la muerte de unas 700.000 personas, de las que, a su juicio, la mitad podría haberse evitado. “En  Europa  y en  España , afortunadamente, la ciencia se impuso”, aseveró.