Un  tribunal   ucraniano  ordenó hoy la detención del responsable de rescate aéreo de los Servicios de Emergencia del Estado (SES), Ivan Korobtka, en relación con la investigación del accidente aéreo en que murieron el ministro del Interior ucraniano, Denys Monastyrskyi, y otras 13 personas, el pasado mes de enero. El tribunal del distrito de  Pechersk  de  Kiev  ordenó que  Korobotka  sea detenido de forma preventiva durante dos meses, informó hoy la agencia de noticias “ Ukrinfom ”, al tiempo que estudia imponer medidas similares contra otros cuatro presuntos responsables investigados por la fiscalía. Ayer, jueves, el Servicio de Investigación del Estado ( SBI ) hizo público el resultado de su reconstrucción “minuto a minuto” sobre el accidente de helicóptero ocurrido el pasado 18 de enero, como parte de la que identificó a cinco sospechosos de haber incurrido en negligencias. Junto con  Korobtka , se han notificado sospechas contra dos comandantes y un vicecomandante de la aviación y contra un responsable de seguridad aérea de los Servicios de Emergencia de la ciudad de  Nyzhin  (norte). Según un comunicado del  SBI , estos  “cometieron flagrantes violaciones de las reglas de seguridad de tráfico y de las operaciones de transporte aéreo que causaron la muerte de personas”. El helicóptero que transportaba a  Monastyrskyi  y a otros seis altos cargos de su Ministerio en dirección al frente y que se estrelló sobre la ciudad de Brovary -en el extrarradio de  Kiev - no tenía permiso para realizar este tipo de vuelos. Además, la tripulación del helicóptero carecía de la formación necesaria para volar en circunstancias meteorológicas adversas y no había sido informado de la existencia de éstas a lo largo de la ruta, según la reconstrucción del  SBI . A causa del impacto murieron, además de  Monastryrskyi  y del viceministro  Yevhen Yenin , los otros cinco pasajeros y los tres miembros de la tripulación, así como tres mujeres y un niño que se encontraban en la guardería contra la que se estrelló el helicóptero,  mientras que 25 personas resultaron heridas.