El opositor venezolano  Juan Guaidó , que llegó a  Miami  (Florida) la semana pasada desde  Colombia  ante, según dijo, las amenazas de ser deportado a  Venezuela  por el Gobierno de ese país, dirigió este lunes un mensaje de respaldo a los venezolanos con el sueldo y las pensiones “ pulverizados ” Con motivo del Primero de Mayo,  Día del Trabajador , Guaidó escribió en Twitter que el presidente  Nicolás Maduro  “ reconoció su saqueo multimillonario y pulverizó el salario ” de los venezolanos. “ Es incapaz de solucionarles el salario a los trabajadores que ganan (el equivalente a) 5 dólares al mes ”, subrayó antes de hacer votos para que “ los salarios y las pensiones valgan ”. Junto al mensaje publicó un video de la manifestación por el  Primero de Mayo  en  Caracas . Guaidó se dispone a viajar desde  Miami  a  Washington  esta semana con la intención de establecer contactos con congresistas y funcionarios, participar en un evento y ofrecer una rueda de prensa. Según dijo en una rueda de prensa en Miami el pasado jueves, al igual que cuando era reconocido como presidente interino de  Venezuela  por más de medio centenar de países, incluido EE.UU., busca el apoyo de la comunidad internacional para unas elecciones libres en Venezuela y “ protección ” para los millones de personas que están a merced de la “ dictadura ”. Guaidó dijo que piensa regresar a Venezuela, pero una vez que esté “ protegido ” él mismo, pues no va a “ entregar un rehén más a la dictadura de Maduro ”.