El brasileño fugado hace quince días de una prisión en  Estados Unidos  donde cumplía condena perpetua por el homicidio de su expareja, considerado “extremadamente peligroso”, fue capturado el miércoles tras dos semanas de intensa búsqueda, anunció la policía de  Pensilvania . La policía ofrecerá detalles de la captura de  Danelo Cavalcante , en una conferencia de prensa, anunció en las redes sociales. La búsqueda del brasileño, de 34 años, se había convertido en un dolor de cabeza para los centenares de policías del estado movilizados para buscar al prófugo, con el apoyo del  FBI  y los  US Marshals , especializados en la  búsqueda de fugitivos . Las fuerzas del orden instalaron la víspera barricadas en carreteras y controlaban la circulación de autos, además de  desplegar vehículos blindados  y equipos de intervención rápida ( SWAT ). A lo largo de estas dos semanas de huida, se cerraron colegios y la policía aconsejó a los habitantes de las zonas donde era avistado por cámaras de seguridad, que cerraran sus viviendas y sus autos con llave y salieran lo menos posible de sus casas, ante “ la peligrosidad ” del reo fugado que el lunes robó un rifle en el garaje de una vivienda de  South Coventry , a unos 50 km al noroeste de  Filadelfia . Tras ser condenado a cadena perpetua en agosto pasado por el homicidio a puñaladas de su pareja en presencia del hijo de ésta en abril de 2021, el fugitivo realizó una cinematográfica huida de la cárcel del condado de  Chester , en  Pensilvania  (noreste), el 31 de agosto. En el video se puede ver al preso, vestido con una camiseta blanca, pantalón azul y zapatillas blancas, esconderse detrás de un muro del patio y después trepar ágilmente con la ayuda de pies y manos entre dos muros paralelos para  desaparecer por el techo. Su fuga de la cárcel , grabada por una cámara de la prisión difundida por las autoridades, fue tan espectacular como embarazosa para los responsables de la prisión. Desde su huida,  Cavalcante  había sido registrado en varias ocasiones por cámaras de seguridad que mostraron que había cambiado de aspecto, afeitándose la barba y el bigote que mostraba en la foto policial difundida. La madre de  Cavalcante , que vive en una zona rural de  Brasil , dijo al New York Times que no le sorprendía que fuera capaz de escabullirse de las autoridades, como hizo en Brasil tras presuntamente matar a un hombre. “ Su formación fue su sufrimiento ”, declaró  Iracema Cavalcante  al periódico, relatando la educación rural y pobre de su hijo. También se mostró desesperada ante la posibilidad de que se enfrentara a una cadena perpetua en  Estados Unidos , al asegurar que “ es mejor morir pronto ”. Becki Patterson, director ejecutivo de la granja  Lundale , una explotación agrícola de esa zona, contó por teléfono a la AFP que helicópteros y policías registraban toda el área. “ Es una cacería humana.  Es realmente lo que está pasando. Solo gente (fuerzas policiales) caminando por nuestra propiedad”,  una zona boscosa de arroyos y puentes y rincones de todo tipo, explicó. El domingo, la policía anunció que el  fugitivo  había cambiado de aspecto: se había afeitado la barba y el bigote con los que aparecía en la foto de búsqueda difundida inicialmente. Las autoridades publicaron cuatro fotos captadas con cámaras de seguridad del  supuesto fugitivo  bajo el porche de una vivienda. En algunas aparece con un suéter claro con la capucha sobre la cabeza. Cavalcante  había robado una camioneta blanca que fue encontrada el domingo, aparentemente porque se le acabó el combustible. Según la policía, pidió ayuda a dos conocidos que avisaron a las autoridades. Su hermana, en situación irregular en el país,  fue detenida . Según la policía, es buscado por el homicidio en  Brasil , de donde huyó para llegar primero a  Puerto Rico  y obtener documentos falsos y luego dirigirse al noreste de  Estados Unidos , según el diario  Philadelphia Inquirer .