Una familia de Queens (Nueva York,  Estados Unidos ) ha sufrido la pérdida de un ser querido. Su perrita llamada Leona, que es una mezcla de French Poodle, fue sacrificada en un refugio de animales horas después de haberse escapado de la casa. Los detalles de esta  historia  los encontrarás aquí. La mascota, de acuerdo con información brindada por  Inside Edition , se fue de su vivienda por el patio trasero de la misma. Estuvo deambulando por el vecindario hasta que un extraño la agarró y la llevó a Animal Care and Control (NYC), un albergue local. Leona  no tenía su correa porque acababa de bañarse, según indicó la familia. Es por esa razón que el refugio optó por tomarle una foto para después compartirla en su página web. Todo con la intención de identificar a sus dueños. Ericka y Juan León, hermanos y propietarios de la mascota, al ver la publicación se pusieron en contacto con el albergue, pero no lo hicieron a tiempo. Y es que  Leona  acabó siendo sacrificada solo tres horas después de haber sido hallada. Animal Care and Control, siempre según la citada fuente, indicó que la perrita  “sufría de condiciones debilitantes que incluían enfermedades cardíacas, ceguera y problemas dentales” . Además, lucía demacrada. El refugio también sostuvo que, como no se localizó a los dueños a tiempo, se hizo lo que se consideraba que era mejor para la mascota. Al enterarse de la situación, Ericka dijo que se puso  “histérica” . Y es que considera que aún le quedaban días felices a  Leona . También recalcó que era su familia la que debía decidir si sacrificarla o no. “Nuestros recuerdos más preciados eran que ella estuviera con nosotros y nuestra familia y nuestros amigos saltando y pasándola bien” , manifestó la joven, según un video viral que publicó  Inside Edition  en su canal de  YouTube .  “Vieron a mi perro durante un par de horas, tres horas. La hemos visto durante 19 años” , agregó.