Rusia está luchando en  Ucrania  por sus “tierras históricas”, proclamó el miércoles el presidente ruso,  Vladimir Putin , en un discurso pronunciado durante un concierto patriótico en el estadio Luzhnikí de  Moscú . “Hoy, la jerarquía [militar] me ha dicho que se está luchando en nuestras tierras históricas por nuestro pueblo” , dijo Putin en el escenario ante decenas de miles de rusos. Durante una breve aparición, Putin también rindió homenaje a los militares rusos desplegados en Ucrania que  “luchan con heroísmo, valentía y valor” .  “Estamos orgullosos de ellos” , subrayó. El presidente ruso afirmó que todos los que apoyan al ejército ruso son “también, en cierto modo, defensores de la patria”. Se trata  “de los trabajadores médicos, de los empleados del sector de la defensa, de los transportes (...) Todos ustedes, que vinieron hoy a apoyar a nuestros combatientes” , afirmó. El concierto al que asistió brevemente Putin fue organizado por las autoridades en apoyo de la ofensiva en Ucrania. El público agitaba cientos de banderas rusas, mientras que en el escenario proseguían cantos patrióticos y discursos de rusos que han combatido frente a los ucranianos. El concierto, llamado  “Gloria a los defensores de la patria” , se realizó a dos días del primer aniversario de la ofensiva de Rusia contra su vecino Ucrania.