Ucrania  reivindicó este lunes haber recuperado 7 km2 en la última semana en zonas ocupadas por el ejército ruso en el sur y cerca de  Bajmut , en el este, donde las fuerzas de  Kiev  llevan a cabo una laboriosa contraofensiva. Las tropas ucranianas, inmersas desde junio en una dura contraofensiva ante las líneas fortificadas rusas, han incrementado su presión estas dos últimas semanas, al recuperar el control de  Robotyne , en el  sur ,  y  el de  Andriivka , en el este. La localidad cercana de  Klishchiivka  fue recuperada el domingo, tras meses de combates. La viceministra de Defensa,  Ganna Maliar , indicó que las fuerzas ucranianas habían liberado 2 km2 la semana pasada en la zona de  Bajmut   y  más de 5 km2 en el  sur , donde los esfuerzos se centran ahora en el pueblo de  Verbove . En su tradicional intervención vespertina, el presidente de  Ucrania ,  Volodymyr Zelensky , elogió a los soldados que luchan contra los rusos  cerca  de  Bajmut   y  destacó a los que habían retomado  Klishchiivka . “ ¡Bien hecho! ”, dijo. Estas localidades, que antes de la guerra contaban con unos pocos de cientos de habitantes, quedaron destruidas con los combates. Por otro lado, el ejército ucraniano anunció este lunes haber abatido 18 drones  y  17 misiles lanzados por Rusia en una nueva tanda de ataques nocturnos. “Fueron abatidos 18 drones”  de un total de 24 lanzados hacia las regiones de  Mikolaiv y   Odesa  ( sur ), indicó en Telegram. Los 17 misiles de crucero fueron igualmente destruidos. En la región de  Odesa , donde 11 drones fueron derribados, el ataque alcanzó infraestructuras balnearias en la  ciudad de Vilkove , situada el delta del Danubio, sin causar víctimas, informó el gobernador de esta región,  Oleg Kiper . En el sector de  Mikolaiv , los restos de un dron abatido causaron un  incendio  en un edificio vacío sin dejar víctimas, según las autoridades locales. Rusia aseguró por su parte que derribó en la noche varios drones ucranianos en la península anexionada de  Crimea , en la región de Moscú  y  en las de Bélgorod  y  Vorónezh,  cerca  de la frontera con  Ucrania . Las fuerzas ucranianas intentan, tanto en el este como en el  sur , cortar las líneas logísticas del ejército ruso, pero su progresión es lenta. El jefe del Estado Mayor estadounidense, el general  Mark Milley , estimó que esta contraofensiva  “no ha fracasado” , pero que el camino hacia la victoria es todavía muy largo. En el plano diplomático,  Zelensky  viajará el jueves a  Washington , por segunda vez desde el inicio de la guerra, donde se reunirá con el presidente estadounidense, Joe Biden. El ministro chino de Relaciones Exteriores,  Wang Yi,  estará de visita en  Rusia , desde este lunes  y  hasta el jueves, para mantener conversaciones sobre “ seguridad ”. Los vínculos entre  China y   Rusia , países aliados desde hace años, se han estrechado desde la invasión rusa de  Ucrania , en 2022, que  Beijing  se niega a condenar. Esta visita tiene lugar tras la gira en  Rusia  del líder norcoreano  Kim Jong Un , quien el lunes transmitió su “ sentido agradecimiento ” al presidente  Vladimir Putin . El viaje de casi una semana de  Kim  al Extremo Oriente ruso no condujo a “ ningún acuerdo ”, según el  Kremlin , pero puso de manifiesto los posibles pactos militares entre los dos países, en un contexto de preocupación en  Occidente  ante eventuales entregas de armas de  Pyongyang  a  Moscú .