Al menos nueve militares muertos y ocho heridos dejó un ataque perpetrado esta madrugada contra una unidad del  Ejército colombiano  en la región del  Catatumbo , en el noreste del país, hechos que autoridades atribuyen al  Ejército de Liberación Nacional  (ELN). El ataque fue perpetrado en  Guamalito , un corregimiento del municipio de  El Carmen , en el departamento de  Norte de Santander,  contra soldados del  Batallón Especial Energético  y Vial No. 10, según las primeras informaciones del Ejército. Los militares fueron emboscados con explosivos y disparos de fusil, y entre los fallecidos hay dos suboficiales y siete soldados, según detalló el presidente colombiano,  Gustavo Petro . “Repudio total al ataque al pelotón del Ejército en el  Catatumbo , 7 soldados que prestaban su  servicio militar  y 2 suboficiales, soldados de la Nación y del Gobierno del cambio, asesinados por quienes hoy están absolutamente alejados de la paz y del pueblo” , denunció el presidente en su cuenta de Twitter. Los primeros indicios apuntan a que el ataque pudo haber sido cometido por la guerrilla del  Ejército de Liberación Nacional (ELN)  que es particularmente fuerte en la zona del  Catatumbo  y con la cual el Gobierno lleva a cabo negociaciones de paz. “Estos hechos no contribuyen a lograr la paz por la que tanto ha trabajado el pueblo de  Norte de Santander ” , manifestó en su cuenta de Twitter la Gobernación de ese departamento. En el  Catatumbo , que abarca una decena de municipios de Norte de Santander y es una de las regiones con más cultivos de coca de Colombia, operan además el frente 33 de las disidencias de las  FARC , un reducto del  Ejército Popular de Liberación (EPL)  y bandas criminales. El Ejército informó que su comandante, general  Luis Mauricio Ospina  viajó a la zona para ponerse el frente de las operaciones. El ministro de Defensa,  Iván Velásquez , dará una declaración esta mañana sobre el ataque, el más grave contra el Ejército desde que comenzaron los diálogos de paz con el ELN que se llevan a cabo en  Caracas, Ciudad de México y La Habana.