El expresidente estadounidense  Donald Trump  (2017-2021) y los otros 18 imputados por injerencia electoral en  Georgia  se declararon ya no culpables y renunciaron a su comparecencia en la lectura formal de los cargos, prevista para este miércoles. El exmandatario republicano se declaró no culpable el pasado 30 de agosto y este martes, según medios como la cadena ABC, hicieron lo propio los que todavía no se habían pronunciado, incluido  Mark Meadows , que fue su último jefe de gabinete en la  Casa Blanca . Los 19 estaban citados  para el miércoles para la lectura formal de cargos en su contra y para que sostuvieran si se declaran culpables o no culpables, pero renunciaron voluntariamente a su derecho a estar presentes en ese trámite. El expresidente republicano y sus aliados están imputados por intentar revertir los resultados de las presidenciales de 2020 en  Georgia , donde el demócrata  Joe Biden  se impuso por un estrecho margen de dos décimas (49,5 %), el más ajustado de todo el país. La fiscal encargada del caso, la demócrata  Fani Willis , ha propuesto a la corte que el juicio arranque el 23 de octubre. El juez ha mantenido esa fecha solo para uno de los acusados, el letrado  Kenneth Chesebro , que había solicitado un proceso rápido, pero aún no se conoce la fecha del resto. La investigación se inició a consecuencia de la llamada en la que el 2 de enero de 2021 Trump pidió al secretario de Estado de  Georgia ,  Brad Raffensperger , que “ encontrara ” 11.780 votos, uno más de los que había conseguido  Biden  allí. La fiscal utilizó en su contra la  ley RICO , conocida por emplearse contra los integrantes de la mafia y empleada para garantizar que los líderes de una asociación criminal, y no solo sus subordinados, rindan cuentas ante la justicia. Entre los acusados también están el exabogado de  Trump  y exalcalde de  Nueva York Rudy Giuliani  y algunos de sus abogados durante la campaña que pretendían engañar al presidente del Senado estadounidense, entre otros, en la certificación de los votos para decantarse por  Trump , a pesar de que había perdido los comicios en ese estado. Georgia se alzó como un estado clave en las presidenciales de 2020 porque el margen entre  Biden  y  Trump  fue tan estrecho que se hizo un recuento manual completo para despejar las dudas sobre un posible fraude, un procedimiento cuyo resultado siguió sin convencer al entonces presidente saliente. Algunos acusados han sostenido ya que se limitaron a cumplir órdenes.  Meadows , a quien se le reprocha principalmente organizar la llamada entre  Trump  y  Raffensperger , afirmó la semana pasada que gran parte de su trabajo como jefe de gabinete era organizar llamadas y gestionar la agenda del entonces mandatario. Trump  está inculpado en cuatro casos penales, dos por injerencia electoral en  Washington  y  Georgia , otro en  Florida  por llevarse de la  Casa Blanca  papeles clasificados al abandonar el poder y el cuarto en  Nueva York  por pagos irregulares a la actriz porno  Stormy Daniels  para silenciar durante la campaña de 2016 un “ affaire ” que tuvieron en el pasado. Esas imputaciones no han socavado su popularidad: según una encuesta de la  CNN  publicada este martes y efectuada a finales de agosto, el expresidente ha ampliado su ventaja frente al resto de aspirantes a la  nominación republicana  para las presidenciales de 2024 y supera en más de 30 puntos al segundo mejor posicionado, el gobernador de  Florida ,  Ron DeSantis . Un 52 % de votantes republicanos apuntan que respaldarían a  Trump , frente al 18 % que apoyaría a  DeSantis . En el último sondeo efectuado por esa cadena, entre los pasados 13 y 17 de junio, ambos recabaron porcentajes respectivos del 47 % y del 26 %.