El presidente de  Brasil ,  Luiz Inácio Lula da Silva , acusó este jueves a su antecesor,  Jair Bolsonaro , de “ preparar ” el intento de golpe de Estado perpetrado por miles de radicales de ultraderecha el pasado 8 de enero. Lula vertió sus acusaciones contra Bolsonaro en una entrevista a la televisión RedeTV, que será divulgada íntegramente en la noche de este jueves y de la que fue ofrecida un adelanto en redes sociales. ” Ese ciudadano preparó el golpe. Lo voy a decir alto y claro: ese ciudadano preparó el golpe ”, dijo Lula en alusión a Bolsonaro. Preguntado por el entrevistador si se refería a Bolsonaro, Lula respondió: “ tengo certeza de que Bolsonaro participó activamente y aún intenta participar ”. Lula aseguró que los bolsonaristas tramaban llevar a cabo sus planes el 1 de enero, día de su investidura, “ pero se dieron cuenta de que no se podía porque había mucha Policía y mucha gente en la calle ”. Una semana después, el 8 de enero, miles de bolsonaristas radicales invadieron el palacio de Planalto, sede de la Presidencia; y los edificios de la Cámara de los Diputados, del Senado y del Tribunal Supremo, causando cuantiosos daños en la sede de los tres poderes, en un intento de forzar un golpe de Estado. El Supremo investiga los graves hechos como un intento de golpe de Estado y ha incluido a Bolsonaro en las investigaciones para aclarar si instigó a sus partidarios a perpetrar los ataques contra las instituciones. En la entrevista, Lula afirmó que Bolsonaro “ tiene que responder por esos crímenes ” y también dijo que “ tiene que ser juzgado ” por las acusaciones de “ genocidio ” por su negacionismo contra las vacunas durante la pandemia y por la crisis humanitaria que afecta a los indígenas yanomamis. Bolsonaro se encuentra en Estados Unidos desde el pasado 30 de diciembre, dos días antes de dejar la Presidencia, y está tramitando un visado de turista para permanecer en ese país. La situación del líder de la ultraderecha se complicó aún más este jueves por las declaraciones del senador Marcos do Val, cercano a Bolsonaro, quien afirmó en las redes sociales que el expresidente trató de convencerlo de participar en un golpe de Estado contra Lula.