El  17 de marzo  de 1948, Bélgica, Holanda, Luxemburgo, Francia y Gran Bretaña firman el Tratado de Bruselas, precursor de la Organización del Tratado del Atlántico Norte (OTAN). 1776.-  Las  tropas inglesas abandonan la ciudad de Boston , con lo que se da paso a la  declaración de la independencia de Estados Unidos , proclamada el 4 de julio del mismo año. 1813.-   Guerra de la Independencia de España : El rey  José Bonaparte , hermano de Napoleón, abandona  Madrid . 1824.-  En virtud del  Tratado de Londres ,  Holanda cede Malaca a Gran Bretaña , a cambio de las posesiones británicas en  Sumatra . 1842.-   Nicaragua ,  El Salvador  y  Honduras  firman una Convención que acuerda la formación de un gobierno nacional provisional. 1861.-  El  Parlamento subalpino  consagra el nacimiento del nuevo  Estado italiano . 1889.-  Llega a la localidad argentina de  Catamarca  el primer tren, procedente de  Buenos Aires , tras realizar un recorrido de 1.200 kilómetros. 1934.-  Inicia su actividad artística la  Sociedad Argentina de Conciertos . 1939.-  Pacto de amistad y no agresión entre  España  y  Portugal , ampliado y reforzado dos años después con el llamado “ Pacto Ibérico ”. 1948.-  Firma del  Tratado de Bruselas  entre  Bélgica ,  Holanda ,  Luxemburgo ,  Francia  y  Gran Bretaña , precursor de la  Organización del Tratado del Atlántico Norte  (OTAN). 1959.-  El  Dalai Lama  (máxima autoridad política y religiosa para los budistas tibetanos)  Tenzin Gyatso  abandona su país disfrazado de soldado. Dos semanas después llegó a territorio de la  India . 1966.-   Chang Kai-Chek  es reelegido por cuarta y última vez presidente de  Taiwan . 1969.-   Golda Meir  se convierte en la primera mujer en alcanzar el puesto de  primer ministro en Israel . 1978.-   Bolivia  rompe relaciones diplomáticas con  Chile . 1992.-   Sudáfrica decide en referéndum poner fin al “apartheid”  y respaldar las negociaciones tendentes a una  sociedad democrática multirracial . 1992.-  Los presidentes de  Guatemala ,  Jorge Serrano , y  El Salvador ,  Alfredo Cristiani , firman un  Acuerdo de Libre Comercio e integración Económica . 1998.-  El movimiento de los  Sin Tierra  ocupa varias sedes de instituciones brasileñas en protesta por la falta de créditos y recursos para afrontar la reforma agraria. 2000.-  Más de 500 seguidores de la secta religiosa “ Restauración de los Diez Mandamientos de Dios ” se encierran y se queman vivos en una iglesia de  Kanunga ,  Uganda . 2003.-  El ministro británico para el Parlamento,  Robin Cook , dimite como muestra de su descuerdo con la postura oficial de su país ante el conflicto en  Irak . 2008.-  El Gobierno cubano de  Raúl Castro  levanta a los agricultores la prohibición de comercializar sus productos. 2011.-  El Consejo de Seguridad de la  ONU  autoriza “ todas las medidas necesarias ” para proteger a la población y establecer una zona de exclusión aérea en  Libia . 2014.-  El presidente ruso,  Vladímir Putin , firma un decreto por el que  Rusia reconoce a la autonomía ucraniana de Crimea  como un Estado soberano e independiente. 2020.-   China  dice haber desarrollado con éxito una  vacuna contra el coronavirus . 2021.-  El presidente  Biden  llama “ asesino ” a  Putin  y le amenaza por interferir en las elecciones, unas alegaciones que  Moscú  niega. 1834.-   Teófilo Daimler , ingeniero alemán, primer constructor del motor de explosión para automóviles. 1839.-   Sully Prudhomme , poeta francés, premio Nobel 1901. 1914.-   Eduardo Miura , ganadero español. -  Juan Carlos Ongaina , político y militar argentino. 1919.-   Nathaniel Adams Coles , conocido como “ Nat King Cole ”, cantante estadounidense. 1935.-   Luis Goytisolo , escritor español. 1938.-   Rudolf Nureyev , bailarín y coreógrafo soviético. 1939.-   Giovanni Trapattoni , entrenador de fútbol italiano. 1945.-   Elis Regina , cantante brasileña. 1948.-   William Gibson , escritor canadiense de ciencia ficción, uno de los padres de la corriente de ciencia ficción conocida como “ciyberpunk”. 1951.-   Kurt Russell , actor estadounidense. 1964.-   Rob Lowe , actor estadounidense. 1969.-   Alexander McQueen , diseñador de moda británico. 1584.-   Ivan “El Terrible” , zar ruso. 1680.-   Francois de la Rochefoucauld , escritor francés. 1976.-   Luchino Visconti , director italiano de cine. 1990.-   Germaine Lefebvre ,“ Capucine ”, actriz y modelo francesa. 1993.-   Helen Hayes , actriz estadounidense. 1995.-   José María Forqué , director y productor español de cine. 1996.-   René Clement , director francés de cine. 2002.-   Van Tien Dung , general vietnamita que tomó Saigón en 1975. 2010.-   Alex Chilton , músico estadounidense. 2011.-   Princesa Antonietta  de Mónaco. 2012.-   Nazir Gayed ,  Shenuda III , patriarca de la iglesia copta de Egipto. 2017.-   Derek Walcott , escritor antillano. 2019.-   Richard Anthony Monsour , conocido como Dick Dale, guitarrista estadounidense, miembro del grupo The Ventures, pionero del sonido “surf-rock”. 2020.-   Betty Williams , pacifista británica premiada en 1976 con el Premio Nobel de la Paz. 2021.-   John Magufuli , presidente de Tanzania.