Desde fondos internacionales hasta productoras de cine privadas, hay muchas maneras de conseguir el dinero necesario para financiar un filme; pero ninguna tan arriesgada e ilegítima como la de Nacoe Ray Brown. Nacido en Baltimore,  Estados Unidos , este hombre de 54 años decidió poner en riesgo todo en su vida para cumplir su sueño de convertirse en un productor reputado al acudir a un establecimiento bancario de Orlando, Florida, y cometer un atraco. Sucedió el 28 de junio de 2022, cuando, vestido con una gorra de béisbol, gafas de sol, una máscara facial estilo quirúrgico y guantes de plástico,  Brown entró al McCoy Federal Credit Union, en la ciudad de Belle Isle, y apuntó con un arma a uno de los cajeros encargados  para que le diera la mayor cantidad de dinero en el menor tiempo posible. De acuerdo con el Departamento de Justicia de los Estados Unidos,  huyó del banco con 4.296 dólares en efectivo sin darse cuenta de que había sido captado por las cámaras de seguridad  y que un testigo lo había visto entrar a una gasolinera cercana donde tenía un cambio de ropa. Este se comunicó de inmediato con el Departamento de Policía de Belle Isle, logrando una rápida localización del ladrón -quien se hospedaba en un hotel-, de las prendas con las que ingresó al banco a robar -que habían sido desechadas en el baño de la gasolinera- y del efectivo hurtado. Así las cosas, fue arrestado y decidió confesar: cometió este hurto porque  se encontraba filmando una película en Florida y se había quedado sin dinero para pagar la producción. El fiscal federal Roger B. Handberg informó además que el hombre enfrenta una pena máxima de 20 años en una prisión federal, duro castigo que responde al delito de robo de banco, pero con el agravante de que violó los términos de su libertad supervisada, que le sumaría tres años de cárcel. Resulta que Brown había sido condenado previamente a 25 años de cárcel por robar tres bancos en el área de Baltimore en 2001, pero en 2020 se le concedió una liberación anticipada que, parece ser, desperdició. Ahora espera la condena, cuya fecha aún no ha sido anunciada.