El  Ejército israelí  atacó hoy posiciones del movimiento islamista  Hamás  en el sur de el  Líbano  y siguió bombardeando posiciones del mismo grupo en la  Franja de Gaza , tras el lanzamiento ayer de unos 36 cohetes desde el país del norte y en paralelo con el disparo de nuevos proyectiles desde el enclave palestino. “Las  Fuerzas de Defensa de Israel (FDI)  atacaron objetivos pertenecientes a la organización terrorista Hamás en el sur del  Líbano ” , confirmó un portavoz del Ejército, que advirtió de que no permitirán que el grupo palestino  “opere desde el interior”  de ese país. Este ataque llega tras registrarse ayer el mayor ataque desde territorio libanés hacia Israel desde la guerra de 2006 y por el cual el  Ejército  responsabiliza a grupos palestinos. El portavoz militar detalló que también consideran que  “el Estado de  Líbano  es responsable por cada agresión que emane desde su territorio”. En paralelo con el ataque sobre el país vecino, el  Ejército israelí  continuó atacando durante la madrugada de este jueves objetivos de Hamás en Gaza, tanto mediante aviones de combate como con tanques desde la zona fronteriza. “Esta mañana, tras la continuación del  lanzamiento de cohetes desde la Franja de Gaza  hacia Israel, los tanques y aviones de las FDI atacaron puestos militares de la organización terrorista Hamás a lo largo de la frontera” , informó un portavoz. Poco antes, ya habían anunciado ataques sobre sitios de fabricación de armas y  túneles , todos presuntamente pertenecientes a Hamás, que gobierna de facto en el enclave y al que Israel responsabiliza por todas las hostilidades que emanen desde allí. Si bien aún no se ha precisado la cantidad de cohetes lanzados desde Gaza hacia Israel durante la madrugada de hoy, un portavoz militar destacó que se trata de “ múltiples proyectiles ” mientras que medios locales hablan de más de 40. “Hacemos totalmente responsable a la ocupación sionista por la peligrosa escalada y la flagrante agresión contra la Franja de Gaza y nuestro orgulloso pueblo palestino, y por lo que sucederá en la región” , advirtió un comunicado de  Hamás  tras los bombardeos de represalia israelíes de esta madrugada. El grupo hizo también referencia a los enfrentamientos entre la Policía israelí y fieles  musulmanes en la mezquita Al Aqsa  de Jerusalén este ocupado, que el miércoles se saldaron con más de 30 palestinos heridos y unos 350 detenidos y desencadenaron el lanzamiento de los primeros cohetes del actual intercambio de fuego.