“Señor te amo” fueron las últimas palabras pronunciadas por el papa emérito  Benedicto XVI  antes de morir en la mañana de ayer sábado, según relató uno de los enfermeros que lo atendían aquella noche. El enfermero en cuestión así se lo ha relatado al secretario personal de  Joseph Ratzinger , monseñor Georg Gänswein, según recoge hoy el medio oficial de la Santa Sede, “Vatican News”. En torno a las tres de la mañana, seis horas antes de morir con 95 años de edad,  Benedicto XV  estaba grave pero aún no agonizaba y un enfermero aseguró que le escuchó pronunciar la frase “Señor te amo” en italiano, pues él no habla alemán, de acuerdo con la misma fuente. “Benedicto XVI, con un hilo de voz, pero en un modo distinguible, dijo en italiano ‘Señor te amo” . Yo en ese momento no estaba, pero el enfermero me lo contó después. Estas fueron sus últimas palabras comprensibles porque después no volvió a ser capaz de expresarse”, refiere el monseñor alemán, estrecho colaborador del pontífice emérito. La Santa Sede ha publicado un testamento espiritual que Ratzinger redactó el 29 de agosto de 2006 y en el que, entre otras cosas, pide “de corazón perdón” a quienes haya podido dañar a lo largo de su vida. La capilla ardiente del papa emérito, retirado desde su histórica renuncia en 2013, abrirá mañana lunes y seguirá hasta el miércoles, mientras que su funeral será presidido el jueves por Francisco, su sucesor desde aquel entonces.