Los aliados occidentales de  Ucrania  se comprometieron este martes en  Bruselas  a mantener las enormes cantidades de municiones y armas que  Ucrania  necesita, mientras arreciaba la lucha por la ciudad de  Bajmut . El presidente de  Ucrania , Volodymyr Zelensky, ha moderado el tono de sus demandas por aviones caza, después de conseguir de los aliados promesas de tanques, defensa antiaérea  y  misiles. Reunidos en la sede de la  OTAN  en Bruselas, los aliados de  Ucrania  se concentraron en asegurar el flujo de municiones  y  blindados que precisan  para  hacer frente  a  la ofensiva rusa en el terreno. El ministro de Defensa de  Ucrania , Oleksii Reznikov, dijo que las prioridades  para  su país eran mejorar la defensa antiaérea, reforzar los suministros de tanques  y  garantizar las existencias de municiones. Al salir de la reunión, el general estadounidense Mark Milley dijo que Rusia ya ha perdido esa guerra.  “Rusia ha perdido, ha perdido estratégica, operativa  y  tácticamente,  y  está pagando un precio enorme ”, apuntó. Pero mientras las hostilidades persistan  “la comunidad internacional continuará apoyando  a   Ucrania  con el equipo  y  las capacidades que necesite”,  añadió. Los aliados occidentales de  Ucrania , encabezados por Estados Unidos, ya han suministrado decenas miles de millones de dólares en  armas   para  contribuir  a  la defensa de ese país. Ahora, días antes que se cumpla un año del inicio de la guerra, la Organización del Tratado del Atlántico Norte ( OTAN ) sostiene que el presidente ruso, Vladimir Putin, parece estar iniciando una nueva ofensiva más amplia en el Este de  Ucrania . “Rusia está introduciendo nuevas tropas en el campo de batalla. Muchas de esas tropas están mal entrenadas  y  mal equipadas, por lo que su tasa de bajas ha sido realmente alta” , dijo el secretario estadounidense de Defensa, Lloyd Austin. El dirigente estadounidense dijo que  Ucrania  buscaba cambiar el rumbo del conflicto  para  ganar impulso,  y  esperaba que las fuerzas ucranianas lanzaran su propia contraofensiva en la primavera boreal. Sobre el terreno en el Este de  Ucrania , un equipo de AFP escuchó pesados disparos de artillería hacia las líneas rusas alrededor de la ciudad de Bajmut, blanco de una enorme ofensiva rusa. La ciudad no es considerada estratégica pero se tornó un símbolo de la resistencia ucraniana en este conflicto. El jefe del grupo paramilitar ruso Wagner, Yevgeny Prigozhin, admitió que Bajmut “no va  a  ser tomada mañana, porque hay una fuerte resistencia  y  bombardeos. Es una picadora de carne en funcionamiento”. El lunes, el secretario general de la  OTAN , Jens Stoltenberg, admitió que  Ucrania  está utilizando una cantidad de municiones muy superior  a  la capacidad de la  OTAN  de producirlas,  y  advirtió que es necesario fortalecer los contratos con las industrias de  armas . De acuerdo con la prensa alemana, esos contratos permitirían la  entrega  de 300.000 municiones  a   Ucrania   a  partir de julio. Para  los aliados europeos de la  OTAN , el flujo de las municiones  para  el armamento suministrado  a  los ucranianos se tornó una prioridad problemática. Para  Stoltenberg, esta es una guerra de desgaste  y  una batalla logística”. En particular, los ucranianos precisan con urgencia municiones de 155 milímetros, de las que utilizan varios miles diariamente. El ministro alemán de Defensa, Boris Pistorius, anunció que la industria alemana se aprestaba  a  fortalecer una línea de producción de municiones específicas  para  sistemas de defensa antiaérea Guepard. “Los contratos ya fueron firmados con los fabricantes”,  dijo. De acuerdo con la prensa alemana, esos contratos permitirían la  entrega  de 300.000 municiones  a   Ucrania   a  partir de julio. La urgencia en hallar mecanismos  para  aumentar la capacidad de producción de munición dejó momentáneamente de la discusión la sensible cuestión de los aviones caza pedidos por  Ucrania . Un alto funcionario estadounidense dijo que enviar aviones  “no es algo de lo que estemos hablando en esa mesa, ahora mismo”. De su lado, Eslovaquia ha dicho que está dispuesta  a  discutir el envío de antiguos aviones MIG-29 soviéticos  para  ayudar  a  reemplazar las pérdidas de las existencias actuales de  Ucrania . Para  la ministra de Defensa de Países Bajos, Kajsa Ollongren, la discusión “tomará tiempo”.  Ucrania  pidió  a  Países Bajos que le ceda aviones estadounidenses F-16. El lunes, Stoltenberg insistió en que  “el tema de los aviones no es el tema más urgente ahora, pero es una discusión en curso”. Para  el jefe de la  OTAN ,  “la necesidad urgente ahora es cumplir lo que ya se ha prometido”.