Autoridades de  Venezuela  detuvieron a un hombre con “ 45 porciones ” de  fentanilo  en el estado  Táchira , fronterizo con  Colombia , informó la Gobernación de la región en un comunicado difundido este lunes, que no precisa qué cuerpo de seguridad del Estado realizó el operativo. Según el gobernador de Táchira,  Freddy Bernal , es el primer decomiso de esta droga realizado en el estado que encabeza, lo que ha puesto en “ alerta total ” a las autoridades regionales. Además, también es el primero del que se informa en  Venezuela , por lo que se desconoce si hubo más hallazgos de esta naturaleza en otras zonas del país. Bernal lamentó que este opioide llegara al territorio venezolano, pero aseguró que arreciarán las medidas para “ frenar el avance ” de esta droga. “ Somos el muro de contención de la frontera ”, expresó el gobernador, quien recordó que  Táchira  ocupa el primer lugar en “ eficiencia en la lucha contra el  narcotráfico ”. Además, hizo un llamado a los comerciantes y dueños de establecimientos de entretenimiento de la región a tomar medidas para evitar que esta droga se propague. El fentanilo es un potente opioide sintético cincuenta veces más fuerte que la morfina y causante de la peor crisis de drogas en la historia de Estados Unidos , donde el año pasado murieron más de 70.000 personas por sobredosis de esta sustancia. Según el Gobierno de  Joe Biden , los cárteles mexicanos de  Sinaloa  y  Jalisco Nueva Generación  producen el  fentanilo  en laboratorios clandestinos mediante productos químicos y cosméticos que adquieren legalmente de  China  y luego lo trafican y distribuyen en territorio estadounidense. Pero el presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador , ha negado varias veces que se produzca fentanilo en su país, al argumentar que la droga llega directamente desde  China  a Estados Unidos y que por  México  pasa solo una pequeña parte. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.