La madre del niño de seis años que, según la Policía, disparó intencionadamente contra su profesora en enero pasado en un colegio de  Virginia  ( EE.UU. ) se declaró culpable este martes de abandono del menor. Deja Taylor , de 26 años, afronta cargos estatales y federales después de que su hijo se llevara el arma de su madre a la  Escuela Elemental Richneck , en  Newport News , en  Virginia , y abriera fuego contra su maestra,  Abigail Zwerner , quien resultó herida grave. Tras declararse culpable de abandono del menor, Taylor podría afrontar hasta seis meses de cárcel en el proceso estatal, tras llegar a un acuerdo con los fiscales que se han comprometido a no pedir una pena superior. En el marco de ese pacto, la Fiscalía retirará otra acusación contra ella por “ dejar un arma de fuego cargada de forma temeraria, poniendo en peligro a un menor ”, por la que podría haber sido sentenciada a seis años de cárcel. La sentencia contra Taylor por esos cargos estatales se leerá el 27 de octubre, días después de que se conozca el fallo contra ella por las acusaciones federales que afronta, el 18 de ese mes. En junio pasado, la mujer se declaró culpable de los cargos federales que se le han imputado: haber mentido durante la comprobación de sus antecedentes al indicar que no consumía marihuana cuando compró un arma y de haber tomado esa droga estando en posesión de ella. El abogado de Taylor,  James Ellenson , dijo a la cadena CNN en enero pasado que la mujer compró el arma y la guardó en el estante más alto del armario de su habitación, con el gatillo bloqueado. Según documentos judiciales, la autoridades nunca encontraron el artefacto que se emplea para bloquear el gatillo durante sus registros. Su hijo, que se llevó el arma en la mochila al colegio, no afrontará cargos penales. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.