Cuatro ciudadanos haitianos fallecieron este jueves en el municipio peruano de  Desaguadero , que alberga el principal paso fronterizo con Bolivia y está ubicado a más de 3.800 metros de altura, como consecuencia de los bloqueos en las carreteras por las protestas antigubernamentales en  Perú , que han cobrado la vida de más de 50 fallecidos desde diciembre. “ Lamentamos el fallecimiento de cuatro ciudadanos haitianos en Desaguadero que han fallecido por afecciones pulmonares, porque no se han podido desplazar y lamentablemente han fallecido al no poder tener acceso a los servicios de salud por permanecer las carreteras bloqueadas ”, declaró el primer ministro peruano,  Alberto Otárola , en una declaración sin preguntas. El jefe del gabinete ministerial lamentó también el fallecimiento de “ dos compatriotas ” durante la jornada de este jueves, en la que estaba convocado un paro nacional. Se trata de dos hombres que fallecieron en la sureñas regiones de  Puno  y  Arequipa  tras enfrentamientos entre manifestantes y las fuerzas del orden. Estas seis nuevas muertes en el sur, que ha sido el epicentro de las protestas antigubernamentales tras la tregua navideña, elevan a 59 el total de fallecidos durante las movilizaciones desde que comenzaron en diciembre pasado en el país, tras el fallido autogolpe del expresidente  Pedro Castillo . En concreto, las protestas han dejado 44 manifestantes y un policía muertos, mientras que otras 14 personas, entre ellas un bebé nonato y los cuatro haitianos, han fallecido por distintas causas provocadas por los bloqueos de carreteras. Según datos oficiales, los puntos con tránsito interrumpido ascendieron este jueves a 127 debido a los bloqueos de carreteras que afectaron 26 vías de 18 de las 25 regiones peruanas. Entre las afectadas figuraba la carretera Longitudinal de la Sierra Sur a la altura de Desaguadero (Puno), uno de los principales puntos de tránsito hacia Bolivia. Perú afrontó este jueves una intensa jornada de protestas en varias regiones del país, que han incluido intentos de tomar los aeropuertos de Arequipa, Cuzco y Juliaca, así como una masiva movilización en el centro histórico de Lima, donde ha habido enfrentamientos con las fuerzas de seguridad. Los manifestantes exigen la renuncia de la presidenta,  Dina Boluarte , y el cierre del Congreso, así como la convocatoria a elecciones generales para este año y a una asamblea constituyente.