Un cliente de una lavandería de la ciudad de La Coruña,  España , se salvó por escasos segundos de una explosión potencialmente letal ocurrida en el local. El hecho fue registrado por una de las cámaras de seguridad del comercio, que grabó el momento en el que el hombre se retiró justo antes del estallido de un lavarropas que provocó todo tipo de destrozos. De acuerdo con el portal local  ABC , el impactante episodio, que tomó estado público en las últimas horas, sucedió el 14 de marzo en la  lavandería Auga e Xabón de la calle Marismas , en Mesoiro, junto al polígono coruñés de Pocomaco. El video del hecho da cuenta de cómo un  cliente , cuya identidad no trascendió, se aproximó en horas de la tarde hasta la puerta de salida del local con varias bolsas. Luego, la abrió con dificultad y  se retiró  mientras la misma se cerraba lentamente a sus espaldas. A partir de ese momento, transcurrieron unos pocos segundos hasta que ocurrió lo impensado:  el lavarropas más cercano a la entrada  se abrió súbitamente, expulsó varias prendas e inmediatamente después  explotó y liberó una llamarada que llegó hasta la puerta . Como consecuencia del estallido, todo  el frente del local fue destruido . El ventanal y la puerta de vidrio se hicieron añicos y también volaron por el aire pedazos de techo y diversos objetos colocados tanto en la parte interna como externa del lugar. En declaraciones al citado medio, fuentes del servicio de extinción de incendios de La Coruña confirmaron que  el foco del siniestro fue un recargador de mecheros  que un cliente había dejado en el interior de uno de los lavarropas. A pesar de la potencia del estallido, los voceros agregaron que  la explosión no afectó a la estructura del edificio  y que los bomberos se limitaron a retirar algunas estructuras del local que sí tenían riesgo de desprendimiento. Por otra parte, señalaron que  no hubo heridos , ya que no quedó nadie en la lavandería una vez que el cliente que fue grabado por las cámaras de seguridad abandonó el local.