El abogado  brasileño  Leandro Mathias de Novaes falleció en un trágico accidente en medio de una resonancia magnética. El hombre, a quien medios locales definen como un entusiasta de las armas de fuego debido al contenido que publicaba en sus redes sociales, estaba acompañando a su madre al Laboratorio Cura de São Paulo el 16 de enero para realizarse un examen. Y, a pesar de que el personal les hizo las recomendaciones pertinentes sobre el porte de elementos de metal, el sujeto de 40 años entró con su arma. Una vez dentro, el campo magnético del escáner sacó el arma de su cintura y esta se disparó debido al movimiento alcanzándole en el estómago. De Novaes fue trasladado de urgencia al hospital São Luiz Morumbi, pero  después de estar tres semanas en estado crítico falleció el pasado 6 de febrero.  Tras el accidente, un portavoz del Laboratorio Cura emitió un comunicado asegurando que ellos habían seguido todos los  “protocolos de prevención de accidentes”.  ”Tanto el paciente como su acompañante fueron debidamente instruidos sobre los procedimientos de acceso a la sala de exploración y advertidos sobre la retirada de cualquier objeto metálico”,  declararon según recolectan medios como  The New York Post.  El vocero del laboratorio apunta que en ningún momento el abogado fallecido mencionó que llevaba consigo un arma e ingresó con ella en el cinto por decisión propia. De acuerdo con la investigación policial, el arma estaba registrada y en orden.