El  huracán Lee  ha aumentado su potencia a categoría mayor de nuevo, con vientos máximos sostenidos de 120 millas por hora (195 kilómetro), mientras que la tormenta tropical Margot se puede convertir en ciclón este lunes. Ninguno de los dos presenta por ahora amenaza en tierra, según el Centro Nacional de Huracanes (NHC, por sus siglas en inglés) de Estados Unidos. Sin embargo, la agencia, con sede en Miami, alertó que debido a Lee pueden extenderse las condiciones peligrosas en las playas del Atlántico occidental durante la semana. Lee, de categoría 3 de un total de 5, está a unas 285 millas (455 kilómetros) al norte de las Islas de Sotavento (Antillas Menores) , según el último boletín del NHC. El  ciclón  avanza hacia el oeste noroeste a una velocidad de 8 millas por hora (13 km). En los últimos días Lee había llegado a alcanzar la categoría 5 en la escala Saffir-Simpson y bajado a 2. Los vientos con fuerza de  huracán  se extienden hacia afuera hasta 45 millas (75 km) desde el centro y los vientos con fuerza de tormenta tropical se extienden hacia afuera hasta 175 millas (280 km). Los meteorólogos pronostican que  Lee pase muy al norte del norte de las Islas de Sotavento, las Islas Vírgenes y Puerto Rico durante los próximos dos días. Se prevé un fortalecimiento adicional durante los próximos días. Es posible que se produzcan algunas fluctuaciones de intensidad el lunes y martes. El organismo apuntó que “olas rompientes peligrosas y corrientes marinas que amenazan la vida están afectando las Islas de Sotavento del norte, las Islas Vírgenes británicas y estadounidenses, Puerto Rico, La Española, las Islas Turcas y Caicos, las Bahamas y Bermuda”. Entre tanto, el  NHC  subraya que  Margot  está más fuerte y mejor organizada, con vientos máximos sostenidos de 65 millas por hora (100 km) y es probable que se convierta en huracán el lunes. La tormenta estaba a una 1.175 millas (1.895 km) al oeste de las islas de Cabo Verde y se desplaza hacia el norte a unas 9 millas por hora  (15 km). Los vientos con fuerza de tormenta tropical se extienden hasta 80 millas (130 km) desde el centro.