El autor del  tiroteo  en un banco en  Louisville  ( Kentucky , EE.UU.) en el que murieron cinco personas había comprado legalmente el arma una semana antes en una tienda local, informaron este martes las autoridades. La jefa de la Policía de  Louisville ,  Jacquelyn Gwinn-Villaroel , anunció en una rueda de prensa que el cuerpo policial publicará este martes vídeos de las cámaras corporales de los agentes que abatieron al atacante. Gwinn-Villaroel  explicó que  Connor Sturgeon , un hombre blanco de 25 años,  “compró el arma legalmente”  en una tienda local el 4 de abril, una semana antes de perpetrar el lunes, el ataque en un banco, donde mató a cinco personas, hirió a ocho y luego murió por disparos de la Policía. Según el jefe médico de l Hospital de la Universidad de Louisville,   Jason Smith , cuatro de los ocho heridos siguen ingresados, dos de ellos en la Unidad de Cuidados Intensivos (UCI) por su condición crítica. El alcalde de Louisville, el demócrata Craig Greenberg, agradeció el trabajo de los “ verdaderos héroes ” de este lunes, en referencia a los agentes que respondieron al tiroteo, y opinó que el país necesita medidas urgentes para acabar “con la epidemia de la violencia armada”. El tiroteo se produjo la mañana del lunes sobre las 08.30 hora local (12.30 GMT) en un edificio del centro de Louisville donde se ubica una de las sedes del  Old National Bank , un banco regional con sucursales en el sureste y medio oeste de Estados Unidos. Sturegeon  era un trabajador del banco donde llevó a cabo el asalto, para el que utilizó un rifle, y lo transmitió en vivo a través de redes sociales. El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , ha insistido tras los recientes tiroteos en el país que el Congreso debe regular el comercio de armas y prohibir la venta al público de general de rifles de asalto. Según  Gun Violence Archive  (GVA), un proyecto sin ánimo de lucro que sigue la violencia armada en Estados Unidos, en lo que va de 2023 se han registrado 10.566 incidentes con armas de fuego, entre lo que se incluyen desde tiroteos masivos hasta suicidios. GVA define como tiroteo masivo aquel que acaba con cuatro víctimas, sean muertos o heridos, sin incluir al autor del ataque si es que ha fallecido o sufrido lesiones durante el suceso.