El expresidente de  Estados Unidos   Donald Trump  (2017-2021) publicó este miércoles una serie de videos cortos en los que reclama una desescalada militar en la guerra en  Ucrania , tras la invasión de  Rusia , y asegura que esta nunca se habría producido bajo su Presidencia. “ Si yo fuera presidente (de Estados Unidos), la  guerra Rusia-Ucrania  nunca habría sucedido (...) Ni en un millón de años. Pero incluso ahora, si fuera presidente, podría negociar el fin de esta guerra horrible que se intensifica rápidamente en 24 horas ”, dijo Trump en un video. El expresidente republicano pidió una reducción inmediata de las tensiones y el establecimiento de la paz en Ucrania, al tiempo que cargó contra el presidente  Joe Biden , por estar haciendo, señaló, “ lo que dijo hace diez meses que causaría la Tercera Guerra Mundial: enviar tanques estadounidenses a Ucrania ”. “ La debilidad y la incompetencia de Biden nos han llevado al borde de la guerra nuclear ”, agregó. Las declaraciones de Trump se producen en momentos en que las sanciones a Rusia no están surtiendo efecto y su comercio exterior está casi a niveles previos a la guerra en Ucrania, por el apoyo de sus países vecinos, según publicó este martes el diario The New York Times (NYT). Por otro lado, el jefe de la diplomacia rusa,  Serguéi Lavrov , participará en la reunión de ministros de Exteriores del  G20  en Nueva Delhi (India) en marzo, poco después de que la campaña militar rusa en Ucrania cumpla un año. En uno de los videos, Trump sostiene que, “ cuando sea presidente ”, Estados Unidos volverá a ser un país “ fuerte ”, porque “ ya no nos respetan. Nos respetaban muchos hace dos años y medio ”, en referencia a cuando él todavía era el inquilino del Despacho Oval. “ Debemos poner fin a esta guerra ridícula y exigir la paz en Ucrania ahora, antes de que empeore ”, insistió. El expresidente, que reside habitualmente en su mansión de  Mar-a-Lago , en Florida, ya inició su campaña electoral con vistas a obtener la nominación republicana y optar a la Casa Blanca en las elecciones de 2024.