Las autoridades  ucranianas  anunciaron la vuelta a casa de 130 prisioneros que se hallaban en cautiverio  ruso  como parte de un intercambio con motivo de la  Pascua ortodoxa , en la que se celebra hoy el Domingo de Resurrección. “ Un gran intercambio de prisioneros por  Pascua . Recuperamos a 130 de los nuestros. Ocurrió en los últimos días en varias etapas. Militares, guardias de fronteras, guardias nacionales, marinos y empleados del  Servicio Especial de Transportes del Estado ”, escribió en su cuenta de Telegram el presidente de la Oficina Presidencial,  Andriy Yermak . Entre los liberados se cuentan soldados y oficiales capturados en los frentes de  Bajmut ,  Soledar ,  Zaporizhzhia  y  Kherson , añadió. “ Los nuestros regresan a casa. Es Pascua. La quintaesencia de esta fiesta es la esperanza. Esto es exactamente lo que sintieron los familiares de los prisioneros que les esperaron por tanto tiempo ”, afirmó Yermak. Agregó que “ las vidas de los nuestros son para nosotros del máximo valor ” y citó además las palabras del presidente,  Volodymyr Zelensky : “ Los héroes deben vivir ”. Los presos liberados tienen edades comprendidas entre los 21 y los 58 años de edad y algunos de ellos están heridos y han perdido miembros, informó por su parte el  Cuartel de Coordinación para el Tratamiento de los Prisioneros de Guerra . Esta institución publicó en su cuenta de Telegram fotos en las que puede verse a parte de los prisioneros liberados recibidos con abrazos a su llegada a territorio ucraniano y posando con banderas de ese país tras bajar de un autobús.  Las autoridades ucranianas no detallaron cuántos presos de guerra rusos fueron liberados como parte del intercambio.