La  justicia francesa  condenó este martes a dos periodistas a un año de prisión, con suspensión de pena, por chantajear al rey de  Marruecos  en 2015, a quien pidieron dinero a cambio de no publicar informaciones comprometedoras. Los periodistas, cuyos abogados recurrieron la decisión, negaron haber formulado una amenaza, pero reconocieron un “error deontológico” al aceptar una propuesta de acuerdo financiero de Rabat. Éric Laurent, de 76 años, y Catherine Graciet, de 48 años, habían publicado un libro crítico sobre el rey Mohamed VI en 2012, titulado “ Le roi prédateur” [”El rey depredador”,  en español] y prohibido en Marruecos. Antes de la fecha de publicación de un segundo volumen, Laurent contactó a mediados de 2015 con el secretariado particular del rey y el 11 de agosto participó en una reunión en París con Hicham Naciri, abogado de la familia real. Tras esta cita, Marruecos presentó una denuncia en París. A continuación, se organizaron otros dos encuentros el 21 y 27 agosto, pero en esta ocasión con vigilancia policial. Graciet sólo participó en la tercera reunión, en la cual los dos periodistas firmaron un acuerdo financiero por dos millones de euros (2,15 millones de dólares) a cambio de no publicar el segundo libro. Ambos fueron detenidos justo después del encuentro con sobres en su posesión que contenían 40.000 euros en efectivo (42.915 dólares) para cada uno. El tribunal correccional de París consideró que los dos periodistas “presionaron” al enviado marroquí, a quien presentaron el libro como algo “devastador” para el reino. “El precio del silencio, es decir el correspondiente a la no publicación del libro, viene de los dos periodistas, así como el monto fijado” , reza la sentencia. Los encuentros fueron grabados por Naciri. La Corte de Casación los validó en 2017, pese a que la defensa los consideraba ilegales. Los periodistas también fueron condenados a pagar 1 euros por daños y perjuicios al reino de Marruecos y 5.000 euros (5.365 dólares) cada uno en costas.