El Gobierno de  Nicaragua  saludó este lunes el “ exitoso evento electoral ” celebrado el domingo en  España , en el que el  Partido Popular  (PP) y  Vox  no alcanzaron la mayoría absoluta para formar un Gobierno conjunto. “ Desde Nicaragua, bendita, soberana y siempre libre, saludamos el exitoso evento electoral realizado en su país el día de ayer, con resultados que expresan la voluntad política de los ciudadanos españoles ”, escribió el presidente nicaragüense,  Daniel Ortega , en un mensaje dirigido a su homólogo español,  Pedro Sánchez . En el documento, suscrito también por la esposa de Ortega, la vicepresidenta  Rosario Murillo , desearon a Sánchez y a  España , “ como siempre, paz, bienestar y prosperidad para los españoles, en estos difíciles tiempos que vive el mundo ”. El conservador  PP  ganó las  elecciones generales  de España al lograr 136 escaños, aunque sin la mayoría suficiente para gobernar, situada en los 176 diputados. En segundo lugar quedó el  Partido Socialista Obrero Español  (PSOE), del actual presidente de Gobierno Pedro Sánchez, que obtuvo 122; seguido por la formación de ultraderecha  Vox , 33, y la coalición de izquierdas  Sumar , 31, unos resultados con los que la izquierda ve posible gobernar.