Presuntos miembros del crimen organizado dejaron este martes los cuerpos de siete personas y cinco bultos con restos humanos en calles de la zona metropolitana de  Monterrey , la segunda ciudad más poblada de  México  y la más grande del norte del país. La  Fiscalía General de Justicia  del Estado de  Nuevo León , fronterizo con  Estados Unidos , reportó la aparición los cadáveres, que corresponden a hombres. Ante los sucesos, el  Gobierno de Nuevo León  organizó una reunión urgente de seguridad, tras la que el secretario de Seguridad estatal,  Gerardo Palacios Pámanes , adjudicó los sucesos a una “ purga ” al interior de un grupo criminal. “ Lo que nosotros compartíamos y visualizábamos era una purga al interior de un grupo del crimen organizado que tiene su principal residencia en  Tamaulipas  (estado vecino) ”, indicó Palacios Pámanes. El funcionario subrayó que aparentemente los hechos están vinculados con “ deslealtades ” al interior del mismo grupo. En la misma reunión, el fiscal interino del estado,  Pedro Arce , estableció que pedirán a los municipios que faciliten el material de las cámaras de vigilancia de las zonas de los hallazgos para las investigaciones de los hechos. “ Se solicitará a los municipios que nos compartan los videos para que los peritos en la materia puedan analizar los momentos precisos en que dejaron los cuerpos ”, compartió. En una entrevista con medios, el vicefiscal del Ministerio Público,  Luis Enrique Orozco , precisó que el primer reporte de los hechos se recibió a las 6:45 horas (12:45 GMT) y el último antes de las 8:45 (14:45 GMT). “ Hay relativa coherencia en la distribución de estos restos, por lo que podría suponerse la posibilidad de que hubieran trazado una ruta para ir depositando los restos ”, explicó. También reconoció que estos hechos tan sangrientos no se veían en Nuevo León desde hace tiempo, cuando el Gobierno federal declaró la llamada “ guerra contra el narcotráfico ”. Agregó que por lo menos en los últimos cinco años no se tiene registro de actos en este número. “ En la época más cruenta de hace 10 o 12 años hubo actos similares, en este volumen yo no recuerdo en el pasado reciente ”, comentó. Los municipios en donde se registraron los eventos son  San Nicolás ,  Juárez ,  Apodaca ,  García ,  Santa Catarina  y  Monterrey . La Fiscalía General de Justicia de Nuevo León advirtió que la información correspondiente al número de cuerpos es preliminar porque los trabajos e investigaciones continúan en curso. En los últimos meses, el nivel de violencia de los grupos de la delincuencia organizada se ha recrudecido en Nuevo León, que ocupa el décimo lugar en homicidios absolutos en el país, al registrar 842 en los primeros ocho meses de 2023, cuando  México  en general reportó más de 20.000. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.