Polonia mandará más tanques a Ucrania “en unos pocos días”, dijo el primer ministro Mateusz Morawiecki a la prensa en Kiev el viernes, después de que Varsovia anunciara que ya había enviado cuatro blindados Leopard 2. “ Estamos en capacidad de transferir tanques muy pronto (...) también en unos días entregaremos tanques PT-91, muy buenos - llegarán a Ucrania 60 tanques”,  explicó Morawiecki, de visita a Kiev con motivo del aniversario de la invasión rusa a Ucrania. El primer ministro polaco aseguró que su país  está preparado para entrenar a pilotos ucranianos en el uso de aviones de combate F-16  en suelo polaco.  “Subrayó que esto siempre tendría que contar con el acuerdo de la coalición más amplia,  pero Polonia está dispuesta a llevar a cabo esos entrenamientos” , señaló. El mandatario, cuyo país es uno de los principales aliados de Ucrania en Europa, consideró que las últimas sanciones propuestas por la Unión Europea contra Rusia eran “demasiado débiles”. “ En cuanto al décimo paquete de sanciones,  no estamos contentos con él porque es demasiado suave, demasiado débil.  Proponemos que se incluya a personas adicionales. Llevamos mucho tiempo sugiriendo que se incluyan productos rusos adicionales”,  dijo a la prensa.