La candidata conservadora  Zury Ríos Sosa , hija del dictador golpista  Efraín Ríos Montt  (1982-1983), acudió a las urnas este domingo en  Guatemala  para emitir su voto, con la esperanza de colarse en la  segunda vuelta electoral . “ Salgamos a los centros de votación. Es importante ejercer nuestra democracia ”, declaró Ríos Sosa a periodistas después de emitir su voto en la  Escuela Nacional de Ciencias Comerciales , ubicada en el centro histórico de la capital guatemalteca. La política, de 55 años, participa en los comicios con la alianza de derecha  Valor-Unionista  pese a que en 2019 se vetó su candidatura por parte de las autoridades debido a que la Constitución guatemalteca prohíbe que familiares de golpes de Estado gobiernen el país. Sin embargo, para los comicios en marcha el máximo tribunal de la nación, la  Corte de Constitucionalidad , avaló su inscripción, tal y como sucedió en 2015, donde se acreditó la quinta posición en la campaña presidencial con 255.000 sufragios a su favor. De acuerdo a las encuestas, Ríos Sosa cuenta con un 9,1 por ciento de intención de voto, ubicada en el tercer lugar de la contienda. Al retirarse del recinto, la candidata aseguró que “ espero todo se desarrolle en orden en esta jornada histórica ”. Durante la campaña electoral, Ríos Sosa ofreció políticas de mano dura para “ combatir la violencia ” y aseguró que creará 10.000 empleos mensuales en el país centroamericano. Indígenas y organizaciones sociales de Guatemala han manifestado contra la inclusión de Ríos Sosa en la contienda electoral, porque su padre,  Efraín Ríos Montt , fue condenado en 2013 por el genocidio cometido contra 1.600 indígenas en el norte de Guatemala en 1982, aunque dicho fallo fue anulado 10 días después. Los 3.482 centros de votación en  Guatemala  permanecerán abiertos hasta las 18.00 hora local (00.00 GMT de la madrugada del lunes), previo al inicio del conteo de los sufragios. Un total de 9,3 millones de guatemaltecos están habilitados para votar este domingo y elegir así a sus autoridades para el período 2024-2028.