Ucrania  afirmó este miércoles que la captura el lunes de  Robotyne , en el sur del país, marca una victoria estratégica que allana el camino para que sus fuerzas avancen hacia las posiciones rusas en el sur, en dirección a  Crimea . “ Al atrincherarnos en los flancos de  Robotyne , abrimos la vía hacia [las ciudades del sur de]  Tokmak , y después hacia  Melitópol  y la frontera (administrativa) de  Crimea ”, declaró el ministro de Relaciones Exteriores ucraniano,  Dmytro Kuleba , ante diplomáticos franceses en París, en un discurso difundido el miércoles. El ejército ruso aún no informó de su salida de esta localidad, pero señaló que se producían violentos combates en los alrededores del pueblo vecino,  Verbove . “ La zona gris  Robotyne-Verbove  se transformará en fosa común para las fuerzas armadas de  Ucrania ”, escribió el responsable de la ocupación rusa en la región de  Zaporiyia  (sur),  Evgueni Balitski , en Telegram. Kiev  lanzó en junio una contraofensiva para recuperar los territorios ocupados por  Rusia  desde el inicio de la invasión en febrero de 2022, así como  Crimea , la península  anexionada  por  Moscú  en 2014. Pero hasta ahora, sus avances han sido limitados en el este y el sur del país, donde las fuerzas rusas se han consolidado con  trincheras , trampas antitanques y campos de minas. Lejos de la línea de frente, al menos dos personas murieron y tres resultaron heridos este miércoles durante un bombardeo ruso con drones y misiles en  Kiev , la capital, el  “peor desde la primavera”  boreal, según las autoridades locales. Rusia  también fue blanco de ataques con drones. Uno de ellos dañó incluso varios aviones militares en el aeropuerto de  Pskov , en el noroeste del país. Un periodista de AFP en  Kiev  escuchó al menos tres potentes explosiones alrededor de las 05H00 (02H00 GMT). Pero los ataques alcanzaron también otras regiones del país, como  Odesa  y  Mikolaiv . En total, 28 misiles de crucero y 16 drones explosivos fueron lanzados por las fuerzas rusas, según el ejército ucraniano, que indicó que todos habían sido derribados. Otro bombardeo dejó al menos dos muertos en la región de  Donetsk , en el este, informó la fiscalía de la zona. El ejército de  Moscú  afirma que apuntó contra  “centros de control y de inteligencia”  ucraniana con  “armas de alta precisión” . Rusia  también informó haber hundido varias embarcaciones militares ucranianas en el mar Negro. Tanto  Kiev  como  Moscú  intensificaron su presencia en esa zona desde que  Rusia  se desvinculó de un acuerdo auspiciado por la  ONU  y  Turquía  para facilitar la exportación de cereales ucranianos a través de estas aguas. Rusia  también fue blanco de ataques con drones el miércoles. El Ministerio ruso de Defensa informó haber derribado artefactos de este tipo en varias regiones, como en la bahía de  Sebastopol , en  Crimea . Sebastopol es la base de la flota rusa del  mar Negro  y la ciudad más importante de  Crimea , blanco frecuente de ataques de  Kiev . Los drones también apuntaron  Briansk  y  Oriol , cerca de  Ucrania , así como  Kaluga  y  Riazan , en las afueras de  Moscú . Las autoridades rusas no informaron de daños. El ejército ruso no mencionó sin embargo ningún ataque contra el aeropuerto de  Pskov , a unos 800 kilómetros de Ucrania y cerca de las fronteras de  Letonia  y  Estonia , antiguas repúblicas soviéticas ahora dentro de la  Unión Europea . El gobernador de la región homónima,  Mijaíl Vedernikov , informó del ataque durante la noche y publicó un video en redes sociales de un gran incendio con sonidos de explosiones y sirenas de fondo. Las autoridades estaban calibrando los  daños del ataque  que, según este gobernador, no dejó  víctimas humanas . Dos aviones de transporte pesado se incendiaron, dijo el  Ministerio de Emergencias , citado por la agencia de prensa rusa  RIA   Novosti .