Para Teherán es claro: estos equipos terroristas querían sacar provecho de las  protestas  que se desarrollan desde setiembre del año pasado en toda la nación persa, en respuesta de la muerte de  Mahsa Amini  a manos del Gobierno. De hecho, la nación liderada por el  ayatolá Ali Jamenei  sostiene que  Israel  y otros países son los que orquestan esas manifestaciones. Tal como recuerda la agencia EFE,  Israel  e  Irán  sostienen “ una guerra encubierta que incluye ciberataques, supuestos asesinatos de científicos nucleares iraníes y sabotajes a barcos ”. Eso sí: ninguno de los dos acepta estar detrás de las acciones. Pero, ¿desde cuándo se llevan mal? La Deutsche Welle indica que las relaciones entre ambas naciones datan de 1948, cuando se creó  Israel . El vínculo mejoró en 1953, cuando  Estados Unidos  armó una dictadura en  Irán : se transferían tecnología, sus ejércitos trabajan en conjunto y el petróleo fluía. Sin embargo, las buenas relaciones se resquebrajaron en 1979, luego de que el  shá Mohamed Reza Pahlevi  fue derrocado e  Irán  se convirtió en la  República Islámica de Irán . La posibilidad de que sus existencias se vieran amenazadas dio pie a la hostilidad. El ascenso al poder del  ayatolá Ruhollah Jomeini  sumó a la separación. Él “ anuló todos los contratos suscritos con Israel ” y “ condenó la ocupación [israelí] de los territorios palestinos ” Ese fue el punto de no retorno. Además… LAS ÚLTIMAS CONTROVERSIAS En los últimos años, hubo dos asesinatos orquestados por el  Mossad  (casi siempre con el apoyo de Estados Unidos) que significaron un golpe duro a Irán. Mohsen Fakhrizadeh 2009. Le avisaron que estaba en la mira, pero prefirió ir con su esposa a vacacionar en su casa ubicada en el mar Caspio. El científico nuclear iraní más importante era un enemigo para Israel y Estados Unidos, quienes temían que se encargara de construir una bomba nuclear. No era el primer investigador cuya vida peligraba:  antes , el Mossad asesinó a cinco de los que trabajan con él. Aun así, Fakhrizadeh manejó hacia el este de Teherán. En el camino lo esperaba una trampa: escondida en la carretera, se dispuso una " ametralladora de larga distancia con munición de calibre 7,62 ". Según cuenta "The New York Times", el francotirador tiró del gatillo de manera remota, a través de " una computadora en un lugar no revelado a más de 1600 kilómetros de distancia ". Fue, agrega el medio, " el debut de un francotirador computarizado de alta tecnología, equipado con inteligencia artificial y ojos de múltiples cámaras, operado vía satélite y capaz de disparar 600 balas por minuto ". Qasem Soleimani 2020. " El líder de las Fuerzas Quds, el batallón de la Guardia Nacional Revolucionaria de Irán encargado de operaciones élite en la región ", era considerado como el militar más poderoso de  Irán  y un héroe en vida para  Teherán . Su muerte hizo que el  ayatola Alí Jamenei  prometiera " venganza severa contra los criminales ".  Hezbolá  también habló en términos similares. Cuenta la  BBC  que la operación se habría sucedido bajo las órdenes del  expresidente de Estados Unidos, Donald Trump . Algunas versiones de Irán sugirieron que " el ataque tuvo lugar con helicópteros utilizados por las fuerzas estadounidenses en  Irak ". Desde  EE.UU. , sin embargo, se habló de " un avión no tripulado: un MQ-9 Reaper, un dron también conocido como Predator B que puede alcanzar una velocidad máxima de 480 km/h ". La  Deutsche Welle  recuerda que, a los pocos días, Irán lanzó " misiles a dos bases militares iraquíes que albergaban tropas estadounidenses ". Meses más tarde, el régimen iraní anunció el arresto de  Mahmud Musaví Majd , quien recibió dinero a cambio de compartir información sobre " áreas de seguridad, especialmente sobre las fuerzas armadas, incluida la Fuerza Quds " con la  Mossad  y la  CIA . Por eso fue sentenciado a la pena de muerte.