Una mujer de Oregon que desapareció durante una caminata en el norte de Phoenix fue encontrada si vida, una muerte al parecer relacionada con el calor, indicaron las autoridades. El Departamento de Bomberos de  Phoenix  informó que  Jessica Christine Lindstrom , de 34 años, salió de excursión alrededor de las 8:30 de la mañana del viernes y la policía de  Phoenix  la declaró desaparecida unas nueve horas después. El capitán del Departamento de Bomberos, Scott Douglas, dijo que  se utilizaron drones y equipos técnicos de rescate durante una búsqueda de cinco hora s antes del hallazgo del cadáver de  Lindstrom  en un sendero remoto en el lado norte del área recreativa de Deem Hills. Douglas explicó que dependerá de la Oficina del Médico Forense del Condado  Maricopa  determinar la causa de la muerte, pero  la información preliminar sugiere que Lindstrom fue vencida por el calor durante la caminata. “Desafortunadamente, la señora  Lindstrom  estaba de visita en la ciudad proveniente de  Oregon , donde no hace tanto calor”,  dijo Douglas. Las autoridades dijeron que  Lindstrom , que anteriormente vivía en el suburbio de Peoria en  Phoenix , era enfermera registrada en Oregon y estaba visitando a familiares. El condado Maricopa, el más poblado del estado, informó el miércoles que se han confirmado 39 muertes asociadas al calor este año hasta el 29 de julio,  con otras 312 muertes bajo investigación. En el mismo periodo el año pasado hubo 42 muertes confirmadas relacionadas con el calor en el condado y otras 282 estaban bajo investigación. El condado Maricopa, que incluye  Phoenix , reportó 425 muertes vinculadas con el calor en todo 2022, más de la mitad de ellas en julio. El Servicio Meteorológico Nacional señaló que julio fue el mes más caluroso registrado en  Phoenix , con una temperatura promedio de 39,28 grados Celsius (102,7 Fahrenheit). Eso superó el récord anterior de 37,28 C (99,1 F) establecido en agosto de 2020.