La cumbre de los  BRICS  ( Brasil ,  Rusia ,  India ,  China  y  Sudáfrica ) empezó este martes en  Johannesburgo  centrada en la apertura del bloque de países emergentes a nuevos miembros, así como en las maneras de extender globalmente su influencia política y económica. “ Los  BRICS  no pueden ser un club cerrado. El  G7  [de las mayores potencias occidentales] es un club cerrado (...) y de los ricos. No queremos ser eso. Queremos crear una institución multilateral y proponer algo distinto ”, dijo el presidente brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva , en una entrevista desde  Sudáfrica  con las redes sociales. Lula defendió además la adhesión de  Argentina  a este bloque, fundado en 2009, al que se sumó Sudáfrica un año después. Al menos 40 países han expresado su deseo de unirse al club, incluidos Argentina,  Irán ,  Bangladés  o  Arabia Saudita , y 23 de ellos ya presentaron formalmente su solicitud de adhesión. La multiplicación de candidaturas “ nos muestra que la familia de los BRICS gana en importancia, estatura e influencia en el mundo ”, destacó el presidente sudafricano,  Cyril Ramaphosa , en el cierre del primer día de la cumbre. Ramaphosa recibió a Lula y al presidente chino,  Xi Jinping , así como al primer ministro indio,  Narendra Modi . El ministro de Relaciones Exteriores ruso,  Serguéi Lavrov , representa a su país en el encuentro que durará hasta el jueves. El presidente ruso,  Vladimir Putin , objeto de un mandato de arresto por parte de la  Corte Penal Internacional  por la guerra en  Ucrania , participa por videoconferencia. Antes del inicio de la cumbre, Xi destacó “ el nuevo punto de partida histórico ” en las relaciones entre  China  y Sudáfrica. La 15ª Cumbre de los BRICS llega en un momento de fuertes divisiones en el escenario internacional, agravadas desde la invasión rusa de Ucrania en febrero de 2022. Sudáfrica, China e  India  no han condenado la ofensiva de  Rusia , y Brasil se ha negado a enviar armas a Ucrania o imponer sanciones a  Moscú . Ramaphosa insistió el domingo en su política de no alineación y aseguró que Sudáfrica “ no se dejará arrastrar a una competición entre las potencias mundiales ”. En un parque vacío, cerca del centro de conferencias donde tiene lugar la cumbre, unos pocos manifestantes ondearon banderas ucranianas y mostraron pancartas contra el gobierno ruso. “ No creemos que los BRICS se conviertan en una rival geopolítico de  Estados Unidos  o de nadie ”, declaró en Washington el consejero de  Asuntos de Seguridad Nacional  de la Casa Blanca,  Jake Sullivan . Estados unidos mantendrá sus “ sólidas relaciones ” con Brasil, India y Sudáfrica y seguirá “ gestionando sus relaciones con China y oponiéndose a la agresión rusa ” contra Ucrania, agregó. El bloque representa actualmente el 23% del PIB mundial, el 42% de la población y más del 16% del comercio global. Pese a la disparidad de sus miembros, los BRICS coinciden en la reivindicación de un equilibrio político y económico mundial más inclusivo, en particular frente a Estados Unidos y la  Unión Europea . Aunque 40 países expresaron su interés para sumarse al club, los cinco miembros actuales tienen “ opiniones divergentes sobre los países que deberían entrar en el bloque y las condiciones ” de acceso, explica  Jannie Rossouw , de la Universidad Witwatersrand en  Johannesburgo , a la AFP. Sudáfrica ha estado trabajando este año en una lista de “ directrices ” para la entrada de nuevos miembros, dijo el domingo su ministra de Relaciones Exteriores,  Naledi Pandor . La cuestión de la expansión divide sobre todo a India y China, las dos economías más fuertes del bloque.  Beijing  quiere extender su influencia, mientras que  Nueva Delhi  desconfía de las intenciones de su rival regional. “ A largo plazo, la rivalidad entre China e India probablemente es el mayor desafío que enfrentan los BRICS ”, considera Rossouw. Además, el proceso de toma de decisiones dentro del bloque, que requiere consenso, constituye un “ importante obstáculo ” sobre la cuestión de una posible expansión, subraya  Jakkie Cilliers , del Instituto de Estudios de Seguridad de  Pretoria . Durante la celebración de la cumbre, otros 50 líderes asisten a un programa llamado “ amigos de los BRICS ”. El gobierno sudafricano también anunció la llegada del secretario general de la ONU,  Antonio Guterres . SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.