El Gobierno de  Ucrania  ha solicitado a la  Organización de los Estados Americanos  (OEA) la intervención del presidente del país,  Volodymyr Zelensky , en la Asamblea General del organismo que se celebrará en  Washington  a finales de junio. En una carta dirigida a la  Secretaría General de la OEA  dada a conocer este miércoles, la misión observadora de  Ucrania  ante el organismo presentó la solicitud formal para que Zelensky pronuncie un discurso “ en vivo ” y otro pregrabado en la asamblea que reunirá a los cancilleres del continente americano. No queda claro en la misiva si la declaración “ en vivo ” de Zelensky sería en persona o telemática. El presidente ucraniano participó también el año pasado en la  Asamblea General  del organismo que se celebró en  Perú , a través de un mensaje en video. Durante esa intervención, Zelensky pidió a los países integrantes de la  OEA  que ayudaran a Ucrania frente a la invasión de  Rusia , como cree que lo harían los libertadores latinoamericanos  Simón Bolívar  o  José de San Martín . Ucrania forma parte de los 71 países que tienen misiones de observación permanente ante la OEA. En abril del año pasado, la organización suspendió a Rusia como observador, en represalia por la invasión a Ucrania. La próxima Asamblea General de la OEA, que se celebra de forma anual, reunirá a los cancilleres de los 32 países miembros de la organización en  Washington  entre el 20 y 23 de junio.