El Ministerio Público (MP, Fiscalía) de  Guatemala  se encuentra allanando este viernes la sede de la agrupación  Movimiento Semilla , como parte de las diligencias por un supuesto caso de corrupción con el que buscan cancelar al partido. Varios miembros de Semilla, partido que postula al progresista  Bernardo Arévalo  a la Presidencia, confirmaron que la Fiscalía está registrando sus instalaciones, ubicadas en el centro de la  Ciudad de Guatemala . Las acciones forman parte de los intentos de la Fiscalía por suspender a  Semilla  de cara a la segunda vuelta electoral, programada para el  próximo 20 de agosto  frente a la ex primera dama  Sandra Torres Casanova . El fiscal  Rafael Curruchiche , a cargo del caso contra  Semilla , confirmó a medios locales que el operativo en la sede del partido fue autorizado por el juez de primera instancia penal  Fredy Orellana  y tiene como objetivo secuestrar documentos vinculados a supuestas anomalías en la formación de la agrupación en 2018. La Fiscalía agregó que próximamente podrían solicitar levantar la inmunidad contra diputados e integrantes de  Semilla  para que puedan ser investigados. Este jueves, la Fiscalía realizó otro allanamiento en la sede del  Tribunal Supremo Electoral  (TSE) para obtener archivos dentro del mismo proceso contra dicha agrupación política. El 12 de julio, la Fiscalía junto al juez  Orellana  habían ordenado la cancelación de  Semilla . Sin embargo, la  Corte de Constitucionalidad , máximo tribunal del país, amparó al partido y ordenó que se respete el proceso electoral rumbo a la segunda vuelta. Arévalo De León , académico progresista de 64 años, avanzó sorpresivamente al balotaje por la Presidencia tras adjudicarse el segundo lugar en la primera vuela celebrada el pasado 25 de junio en el país centroamericano, solo por detrás de la ganadora  Torres Casanova . De acuerdo con expertos, las acciones de la  Fiscalía  han atentado contra el orden constitucional y tienen como objetivo impedir que  Semilla  compita el próximo 20 de agosto. El 20 de julio, el presidente de la  Organización de Estados Americanos (OEA) ,  Luis Almagro , expresó su preocupación por  “los intentos del Ministerio Público de desconocer la voluntad popular expresada en las urnas”.