La reciente promesa de la cantante de country estadounidense Marie Osmond de que sus hijos no recibirán herencia ha reavivado el debate sobre los llamados “nepo babies”. Una expresión que en español puede traducirse por "bebés del nepotismo" y que se refiere a  los hijos de famosos que tuvieron más fácil el camino  en distintas industrias (cine, música, deportes...). Osmond, con un patrimonio neto estimado de US$20 millones declaró a una revista que su negativa a compartir su fortuna no es una decisión maliciosa. Más bien, dijo, era para asegurarse de que sus hijos cultiven sus propias pasiones y encuentren su propio camino del éxito. Los  bebés del nepotismo son aquellos que usan la riqueza  y la popularidad de sus padres para construir sus propias carreras. "No conozco a nadie que se convierta en algo si solo le dan dinero", le dijo Osmond a la revista  Us Weekly . La cantante de  I'm Leaving It (All) Up To You  no es la única que comparte esta visión  sobre la paternidad de las celebridades. Otras figuras conocidas también han dicho que  planean no transmitir sus fortunas . Aunque en algunos casos la falta de herencia no ha impedido que sus  hijos aprovechen el éxito de sus padres . Aquí hay una lista de algunas de esas celebridades, y cómo les ha ido a algunos de sus hijos: El actor británico Daniel Craig ha afirmado en alguna ocasión que encuentra la idea de la herencia "desagradable", y que sus dos hijos no recibirán su fortuna valorada en US$125 millones. "Mi filosofía es deshacerme de ella o  regalarla antes de morir ", dijo en 2020 la estrella de James Bond. Pero incluso sin herencia, la hija mayor de Craig,  Ella, de 31 años, ya se ha hecho un nombre . Está representada por Ford Models,  una de las agencias de modelos de pasarela más grandes del mundo , y apareció en la portada de  L'Officiel , una revista de moda francesa, a principios de este año. También siguió los pasos de su padre y probó suerte en la actuación, protagonizando un puñado de obras con la compañía de teatro Shakespeare & Company, así como algunas películas. Ella ha hablado públicamente  sobre su interés en el cine  y ha dicho que finalmente espera ser respetada "como una buena actriz y hacer un trabajo de muy buena calidad". A pesar de que su padre es uno de los  chefs más conocidos del mundo , los cinco hijos de Gordon Ramsay no suelen disfrutar de la riqueza de su padre. Sus hijos  rara vez comen en sus restaurantes con estrellas Michelin , dijo Ramsay. Tampoco se sientan con sus padres  en primera clase cuando viajan  de vacaciones. "No han trabajado lo suficientemente duro para pagar eso", le dijo Ramsay al  Telegraph  en 2017. Su fortuna  se estima en US$78 millones . Añadió que  no tiene intención de dejar su dinero a sus hijos  cuando muera, argumentando que quiere evitar malcriarlos. Hasta la fecha, parece que  los hijos de Ramsay sí se han labrado sus propios caminos . Su hija mayor, Megan, de 24 años, estudió psicología en la universidad, mientras que su hijo Jack, de 23 años, se unió a los Royal Marines. Sin embargo, su hija de 21 años, Matilda, se ha convertido en  una personalidad televisiva  al igual que su padre. Presentó su propio programa de cocina,  Matilda and the Ramsay Bunch , en CBBC,  el canal de televisión infantil , y apareció en  MasterChef Junior . También ha acumulado más de un millón de seguidores en Instagram y otros  10 millones en TikTok,  donde a menudo comparte videos de su padre, algunos de los cuales se han vuelto virales. Sting, la leyenda británica del rock  new wave , es uno de los músicos más exitosos del mundo, con un patrimonio neto estimado de US$400 millones. Pero  dice que sus hijos no obtendrán casi nada  cuando él no esté. "Lo que ingreso lo gastamos, y no queda mucho", le dijo el padre de seis hijos al  Daily Mail  en 2014. Y agregó: "Ciertamente no quiero dejarles fondos fiduciarios que serán un lastre para ellos.  Tienen que trabajar ". Por supuesto, eso no ha impedido que los hijos de Sting se embarquen en carreras notables en el mundo del espectáculo. Su hija,  Mickey Sumner, es una actriz  que apareció en 2012 en la película  Frances Ha  de la directora Greta Gerwig. Mientras que dos de sus otros hijos,  Eliot y Joe, son músicos . Sting también incorporó a Joe en el acto de apertura en su gira mundial  My Songs  más reciente en 2022. Algunas de estas celebridades parecen seguir lo indicado en el libro de Warren Buffett. El magnate empresarial multimillonario estadounidense dijo que tiene  la intención de donar más del 99% de su fortuna  y que sus hijos no se quedarán con mucho. Buffett escribió en 2021 que "después de observar muchas familias superricas, esta es mi recomendación:  deje a los niños lo suficiente para que puedan hacer cualquier cosa , pero no lo suficiente para que puedan no hacer nada". Todos sus hijos adultos se han embarcado en  carreras desde la filantropía y la música hasta la política y la conservación del medio ambiente .