La Asamblea Nacional (AN, Parlamento) de  Venezuela , controlada por el oficialismo, aceptó este jueves la  inédita renuncia  de la mayoría de rectores del Consejo Nacional Electoral (CNE) y abrió el proceso para la designación de nuevas autoridades, una tarea que los diputados esperan completar lo más pronto posible. Con “urgencia parlamentaria”, los legisladores acordaron aceptar las renuncias presentadas hoy por las autoridades del CNE que son cercanas al chavismo, así como “revisar” el estatus de toda la directiva del ente, que incluye a los rectores relacionados con la oposición  Enrique Márquez y Roberto Picón,  quienes no han dimitido. El presidente de la AN,  Jorge Rodríguez,  consideró fundamental este proceso, de cara a las elecciones presidenciales de 2024, las cuales debían ser regidas por los rectores que renunciaron, pues fueron nombrados en mayo de 2021 para un período de siete años. En este sentido, llamó a los diputados a tratar como un asunto “urgente” el proceso de elección de nuevos rectores - arrancando hoy con la conformación de una comisión preliminar de trabajo integrada por 11 legisladores -, para así impedir que algún “evento adverso atente contra lo que es una responsabilidad fundamental” del Parlamento. Rodríguez instó a completar “lo más rápido posible” las revisiones y los lapsos para la designación de una nueva directiva del CNE, lo que concluirá, dijo, con la presentación ante la AN de los 5 rectores principales y los 10 suplentes. Hasta ahora, no queda claro qué ocurrirá con los rectores que no han renunciado, luego de que se publicará la carta de dimisión presentada por el presidente del CNE,  Pedro Calzadilla , la cual está firmada por 8 de los 15 miembros de la directiva.