El Ministerio del Interior de  Rusia  declaró hoy en busca y captura al jefe de las  Fuerzas Armadas de U crania ,  Valery Zaluzhny , al que la prensa oficial rusa había dado por muerto la pasada semana. También fue incluido en la lista de Interior  Oleksandr Syrsky , comandante de las fuerzas terrestres; y  Serhiy Náyev , jefe de las  Fuerzas Conjuntas  ucranianas. Zaluzhny  y esos militares ucranianos fueron acusados en mayo por el  Comité de Instrucción de Rusia  de ordenar disparar contra la población civil e infraestructuras civiles del  Donbás , en virtud del artículo 356 del código penal. Comandante en jefe de las  Fuerzas Armadas  desde julio de 2021,  Zaluzhny , de 49 años, se ha convertido en una figura muy querida por el pueblo ucraniano La pasada semana los medios oficiales rusos informaron de que el general ucraniano había perecido en un ataque con misiles en la región de  Jersón . El jueves  Zaluzhny  apareció en un vídeo publicado por el ejército de su país para desmentir los rumores procedentes de  Moscú , que tacharon de intento de desmoralizar a las tropas ucranianas. “¡Malas noticias para los propagandistas rusos!  Valery Fedorovych  está bien y continúa planeando la liberación de los territorios ucranianos de los invasores rusos” , decía un oficial del ejército ucraniano. Zaluzhny  se dirigió brevemente a  “todos los ucranianos”  y declara haciendo la señal de la victoria:  “Juntos ganaremos”.