Varias decenas de  cardenales ,  obispos  y  arzobispos  asistieron el sábado en la basílica de  San Pedro del Vaticano  al funeral del controvertido cardenal australiano  George Pell , encarcelado por abusos sexuales a menores, constató la AFP. La ceremonia, que duró cerca de hora y media, fue dirigida por el  cardenal  italiano Giovanni Battista Re, decano del Colegio Cardenalicio. El papa Francisco llegó en silla de ruedas para los minutos finales y la oración. El  cardenal   Pell  falleció el martes en Roma a los 81 años por complicaciones cardíacas tras una operación de cadera. George Pell  fue el más alto cargo del  Vaticano  encarcelado por abusos sexuales a menores. Fue condenado a seis años de prisión en 2019 y era un delincuente sexual fichado. Fue acusado de abusar de dos monaguillos cuando era arzobispo de Melbourne. Tras pasar 12 meses en prisión, sus condenas fueron anuladas en apelación por el Tribunal Superior de Australia. “Fue una experiencia de gran sufrimiento, soportada con confianza en la justicia de Dios, dando ejemplo de cómo aceptar incluso castigos injustos con dignidad y paz interior” , dijo el  cardenal  Re durante su homilía, calificando al fallecido de  “hombre de Dios y de la Iglesia”. El primer ministro del estado  australiano  de Victoria, de donde era  George Pell , se negó a celebrar una misa pública en memoria del  cardenal , financiada por los contribuyentes, alegando que la ceremonia habría sido “profundamente repugnante” para las víctimas de abusos sexuales. “No habrá servicio conmemorativo ni  funeral  de Estado porque creo que sería algo muy muy repugnante para todas las víctimas supervivientes de abusos sexuales a menores por parte de la iglesia católica” , declaró Daniel Andrews a la prensa.