Esa mañana del lunes,  Sturgeon  escribió una carta a sus padres y a un amigo indicando que iba a perpetrar un  tiroteo  en el banco, reveló la policía. No está claro si los destinatarios de la nota la vieron antes o después del ataque. Connor Sturgeon  comenzó a disparar su rifle AR-15 a las 8:30 a.m. en el Old National Bank, media hora antes de que abriera al público. Atacó mientras algunos empleados estaban en una reunión matutina. Rebecca Buchheit-Sims , gerente del banco, le dijo a  CNN  que asistió de manera virtual a la reunión y vio el asesinato de sus compañeros de trabajo. El atacante también transmitió en vivo el tiroteo en la red social Instagram. 10.566 incidentes con armas de fuego, desde tiroteos masivos hasta suicidios, se han registrado en Estados Unidos en lo que va del 2023, según Gun Violence Archive, un proyecto sin fines de lucro. “Es trágico saber que ese incidente fue difundido y captado”,  dijo posteriormente Jacquelyn Gwinn-Villaroel, jefa del Departamento de la Policía Metropolitana de Louisville. La empresa  Meta , propietaria de Facebook e Instagram, indicó en un comunicado que  había “retirado rápidamente la transmisión en vivo de este incidente trágico”. La policía llegó al lugar del tiroteo tres minutos después de recibir un aviso en el 911 sobre el ataque y encontró a  Sturgeon  todavía disparando, dijo el subjefe de la policía metropolitana de Louisville, Paul Humphrey. El oficial  Nickolas Wilt , de 26 años, corrió hacia el atacante y recibió un disparo en la cabeza, según la jefa de policía de Louisville. Wilt fue sometido a una cirugía y se encuentra en estado crítico. En el intercambio de disparos, que duró unos segundos,  Connor Sturgeon  fue abatido. El AR-15 es el rifle más popular en Estados Unidos, unas 24,5 millones de personas lo han usado alguna vez, según la Encuesta Nacional sobre Armas de Fuego realizada en el 2021. Las cinco víctimas mortales fueron identificadas como Tommy Elliott, Joshua Barrick, Juliana Farmer, Deana Eckert y James Tutt. Quién era Connor Sturgeon Una fuente de la policía le dijo a CNN que  Connor Sturgeon  llevaba más de un año trabajando en el banco, pero  se le había notificado que iba a ser despedido. Originario de Greenville, Indiana,  Sturgeon  se graduó en el  Floyd Central High School , donde destacaba por sus habilidades académicas y deportivas, de acuerdo con la prensa estadounidense. Sturgeon  jugaba baloncesto, fútbol americano y corría en pista para su escuela ubicada en un suburbio de  Louisville . Según el  New York Post , un compañero de clase, que pidió permanecer en el anonimato, señaló que  Sturgeon  extrañamente usaba un casco mientras jugaba baloncesto debido a las múltiples conmociones cerebrales que sufrió mientras practicaba el fútbol americano. “Jugamos juntos al fútbol en octavo grado. Estuvo fuera la mayor parte del año porque tenía múltiples conmociones cerebrales”,  dijo. “Luego tuvo un par más en la escuela secundaria”. Una foto muestra a  Sturgeon  jugando para el equipo de baloncesto del Floyd Central High School y usando un casco. El padre del atacante, Todd Sturgeon, fue entrenador en jefe del equipo de baloncesto masculino de la Universidad de Indianápolis durante 10 años y luego entrenó baloncesto y enseñó historia de EE.UU. en la escuela secundaria de su hijo, según reportes de prensa y su perfil de LinkedIn. Tras terminar el colegio,  Connor Sturgeon  estudió Finanzas en la  Universidad de Alabama  y era miembro de la Young Professionals board for Junior Achievement of Kentuckiana, según su perfil de LinkedIn. También fue semifinalista de una Beca Nacional al Mérito en el 2015. CNN informó que se graduó de la Universidad de Alabama en diciembre del 2020. Participó en un programa de maestría acelerado y obtuvo su licenciatura y una maestría en finanzas al mismo tiempo. En LinkedIn escribió que hizo una pasantía en el  Old National Bank  de Louisville durante tres veranos consecutivos, entre el 2018 y 2020, antes de unirse a tiempo completo a la empresa en junio del 2021. Rebecca Buchheit-Sims  le dijo a CNN que  Connor Sturgeon tenía una “personalidad monótona . Su temperamento es bastante discreto. Nunca he visto al niño enfadarse o molestarse por nada en público. Estaba más o menos relajado”. Agregó que no sabía nada acerca de que el atacante tuviera quejas o amenazas anteriores. Lo recordó como  una persona “extremadamente inteligente”. De acuerdo con CNN, un excompañero de la escuela secundaria que conocía a  Sturgeon  y a su familia dijo que nunca vio ningún “tipo de señal de alerta de que esto podría suceder”. “Esto es un shock total. Era un chico muy bueno que venía de una muy buena familia”, dijo el compañero, quien pidió no ser identificado y reconoció que no había hablado con Sturgeon en los últimos años. “No puedo creerlo”. Problemas para adaptarse a la escuela CNN consignó que en un ensayo universitario del 2018 publicado en el sitio web  Course Hero , un usuario identificado como estudiante de la Universidad de Alabama llamado  Connor Sturgeon  escribió que  había tenido problemas para adaptarse a la escuela. “Mi autoestima ha sido durante mucho tiempo un problema para mí...  Como un desarrollo tardío en la escuela secundaria y preparatoria, luché hasta cierto punto para encajar, y esto me ha dado una imagen un tanto negativa de mí mismo que persiste hoy. Hacer amigos nunca ha sido especialmente fácil, así que tengo más experiencia que la mayoría en operar solo”, decía el ensayo. Agregó que en la universidad había “comenzado a madurar socialmente y estoy empezando a ver mejoras en esta área”, y que esperaba “ser más consciente de sí mismo y comenzar a convertirse en una ‘mejor’ persona”. Una de las 5 víctimas del tiroteo Tommy Elliott era vicepresidente sénior del banco Tommy Elliot,  vicepresidente sénior del Old National Bank,  estaba en la sala de reuniones donde se registró el ataque  y es una de las víctimas mortales. "Tommy Elliott me ayudó a construir mi carrera de derecho, me ayudó a convertirme en gobernador, me dio consejos para ser un buen padre", dijo su amigo el gobernador de Kentucky  Andy Beshear . "Es una de las personas con las que más hablaba en el mundo y muy pocas veces hablábamos de mi trabajo. Era un amigo increíble", agregó. También era amigo  del senador por Florida Rick Scott y de otros políticos y personajes conocidos en Estados Unidos. Además, tenía una amistad de 40 años con el exalcalde de Louisville, Greg Fischer.  Cuando Fischer presentó su primera candidatura a la alcaldía, Elliott firmó como director financiero de su campaña y permaneció a su lado el resto de su carrera política, informó Univisión. Lonnie Ali, natural de Louisville y esposa del boxeador Muhammad Ali, también era amiga de Elliot. Ella destacó su sentido del humor y su compromiso con la comunidad.