El presidente de la Feria Internacional del Libro (FIL) de Guadalajara y del Festival Internacional de Cine de Guadalajara, Raúl Padilla López, se quitó la vida la mañana de este domingo, confirmó la Fiscalía General de Jalisco (oeste de  México ). En un comunicado la dependencia estatal informó que indaga las circunstancias en las que se quitó la vida el también exrector de la  Universidad de Guadalajara (UdeG) , quien fue localizado en su domicilio de la colonia (vecindario) Vallarta Poniente, en Guadalajara. “Las unidades de seguridad arribaron al sitio, así como paramédicos municipales quienes confirmaron el hecho. De forma preliminar fue localizada en la escena un arma de fuego, así como un recado póstumo”, indicó la dependencia. La UdeG lamentó el fallecimiento de quien calificó como “uno de los promotores culturales más importantes de la historia reciente en México”, quien fundó la FIL, considerada la más importante en habla hispana y que recibió el  Premio Princesa de Asturias de Comunicación y Humanidades 2020 junto con el Hay Festival . Padilla López, de 69 años, fue rector de la UdeG de 1989 a 1995 tiempo en el que impulsó una reforma para crear la Red Universitaria de Jalisco. También fue impulsor del Centro Cultural Universitario y diversas iniciativas de promoción de las artes. En los últimos tres años, el también promotor cultural tuvo diversos enfrentamientos mediáticos con el gobernador de Jalisco, Enrique Alfaro, y con el presidente  Andrés Manuel López Obrador , quien lo calificó como parte de “los caciques” que controlan las universidades públicas en el país. El rector de la UdeG, Ricardo Villanueva, comunicó la tristeza de la comunidad universitaria por el fallecimiento de su exrector. “Hay vidas que dejan grandes legados para muchas generaciones. La del Licenciado Raúl Padilla López es una de ellas. Descanse en paz”, dijo en sus redes sociales. También diversos personajes de la vida política y cultural de México se sumaron a las condolencias por su muerte.