Una osa adulta que merodeaba por los terrenos boscosos del parque temático  Magic Kingdom  de  Disney , en el centro de  Florida , y que ocasionó este lunes su cierre parcial, fue atrapada y el centro de diversiones reabierto en su totalidad. La  osa negra  había sido vista merodeando cerca de un árbol del citado parque, el más visitado del mundo en el año 2022, lo que obligó al cierre parcial de los terrenos hasta que funcionarios de la  Comisión para la Conservación de la Fauna y la Pesca  (FWC) de  Florida  atraparon al ejemplar. La  FWC  señaló en un comunicado que “ estaban al tanto de un oso negro reportado cerca de un árbol en la propiedad de  Walt Disney World  en  Magic Kingdom ”. Imágenes aéreas del canal de televisión WESH mostraron el momento en que un oso era sacado de una zona boscosa del parque en una gran lona blanca. La FWC recordó que durante el otoño los osos son más activos mientras buscan comida para acumular reservas de grasa necesarias para hacer frente al invierno. “ Este oso en particular probablemente se movía por el área en busca de comida ”, explicó. El parque temático Magic Kingdom sumó unos 17,13 millones de visitantes en 2022, según un reporte dado a conocer en junio pasado. Disney mantiene un litigio en los tribunales con el gobernador de Florida,  Ron DeSantis , quien es un aspirante republicano a la Presidencia de 2024. El conflicto se desató cuando uno de sus directivos criticó la ley de Florida que prohíbe abordar cuestiones de identidad de género y orientación sexual en las escuelas de este estado, norma conocida por sus detractores como “ No digas gay ”. En respuesta, DeSantis firmó una ley que eliminaba el autogobierno del que gozó  Disney  en Florida durante más de 50 años y creó una nueva junta con miembros elegidos por él. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.