El expresidente de Estados Unidos  Donald Trump  afirmó este martes haber recibido una carta de la fiscalía que sugiere que es probable que se le acuse penalmente por los disturbios durante el ataque al Capitolio el 6 de enero de 2021. “El trastornado Jack Smith, fiscal del Departamento de Justicia de (el presidente estadounidense)  Joe Biden , envió una carta (...) que afirma que soy un OBJETIVO de la investigación del Gran Jurado sobre el 6 de enero”, dijo Trump en su plataforma Truth Social. Ese día los partidarios de Trump asaltaron el Capitolio para intentar impedir que se certificara la victoria electoral del demócrata Joe Biden. El expresidente, favorito entre los republicanos para la nominación de un candidato a las presidenciales de 2024, dijo que le dieron “un plazo muy corto de cuatro días” para personarse ante un gran jurado, “lo que casi siempre significa un Arresto y Acusación”. “Esta caza de brujas tiene que ver con la interferencia electoral y un completo y total uso de la aplicación de la ley como arma política”, dijo Trump. El mismo fiscal le ha imputado cargos por su gestión de documentos gubernamentales confidenciales después de irse de la Casa Blanca.