El  Consejo Constitucional francés  anunció este miércoles que su esperada decisión sobre la validez de la  reforma de las pensiones  del presidente liberal  Emmanuel Macron , que creó un conflicto social, tendrá lugar el 14 de abril. Esta jurisdicción, garante de la conformidad de la ley con la  Constitución de 1958 ,  “emitirá sus decisiones el viernes  14   de   abril  al final del día”,  tras una vista oral prevista el 4 de  abril , reza un comunicado. El anuncio se produce un día después de que cientos de miles de personas reclamaran en las calles, por décima vez desde enero, la  retirada de la reforma , que retrasa la edad de jubilación de 62 a 64 años para 2030. Las protestas se radicalizaron el 16 de marzo, cuando el presidente decidió adoptar su proyecto por decreto, ante el temor de perder la votación en el  Parlamento  y tras activar una serie de mecanismos legales que limitaron los debates. El  Consejo Constitucional  debe pronunciarse sobre la validez de la reforma, tras los  recursos presentados , y de un pedido de la oposición de izquierda para la convocatoria de un referendo para limitar la edad legal de jubilación a 62 años. Francia se encuentra sumida en una  profunda crisis social y política por esta reforma , que el gobierno considera crucial para evitar un futuro déficit en la caja de las pensiones, pero que dos de cada tres franceses rechaza, según los sondeos. Gobierno y sindicatos aseguran buscar una salida al conflicto, pero campan en sus posiciones: las organizaciones sindicales piden la  paralización o la retirada de la reforma , pero el gobierno responde que ya está adoptada. Tras rechazar un pedido sindical de buscar una “ mediación ”, la primera ministra,  Élisabeth Borne , invitó a los sindicatos a una reunión la próxima semana, aunque el gobierno ya advirtió que no discutirán sobre la edad de jubilación. “Yo hablaré de ello. Y si me dicen: ‘No pueden hablar sobre eso’, (...) entonces nos marcharemos” , advirtió este miércoles el líder del sindicato  CFDT , Laurent Berger. Los sindicatos convocaron una nueva jornada de protestas el 6 de  abril .