El 34% de los clientes (viviendas, empresas y edificios públicos) permanecen sin electricidad en el oeste de  Cuba  a dos días del paso del  huracán Idalia  por esa región, informó este jueves la empresa estatal Unión Eléctrica (UNE). La provincia más afectada es  Pinar del Río , con 94.066 clientes aun sin suministro eléctrico, precisó al diario oficial  Granma  el director técnico de la UNE,  Lázaro Guerra . Le siguen  Mayabeque  (11.527),  La Habana  (11.416) y  Artemisa  (3.000), indicó el directivo de la compañía adscrita al Ministerio de Energía y Minas. El municipio especial Isla de la Juventud, uno de los más afectados por las fuertes lluvias que dejó Idalia en el país, es el único territorio donde ya está restablecido el servicio de electricidad, según Guerra. La  UNE  prevé restablecer el servicio mañana viernes en  Artemisa ,  La Habana  y  Mayabeque ; y concluir las tareas de reparación del tendido eléctrico en Pinar del Río para el domingo. Idalia , aún como tormenta tropical, tocó tierra cubana brevemente al atravesar la punta más occidental de la isla, el cabo de  San Antonio , sobre las 21.00 horas del lunes (01.00 GMT, del martes) y poco después se convirtió en huracán de categoría 1. En esa región dejó intensas lluvias y vientos de más de 100 kilómetros por hora. La provincia más afectada fue  Pinar del Río , que aún se recupera de los estragos causados hace apenas un año por el huracán Ian de categoría 3. Los primeros estimados oficiales arrojaron 186.000 clientes sin corriente en  Pinar del Río  (el 60% de la provincia), 117.434 en  Artemisa  (el 80%), 47.980 en  La Habana  y 4.326 en la  Isla de la Juventud .