Las partículas se detectaron en muestras recogidas en enero en la planta subterránea de  Fordow , precisó el OIEA. Se trata de una instalación nuclear ubicada a 32 kilómetros al noreste de la ciudad de Qom. El  OIEA  informó a  Teherán  que estos hallazgos eran “inconsistentes con el nivel de enriquecimiento en la planta de  Fordow  declarado por Irán y le solicitó a que aclarara el origen de estas partículas”. Irán  siempre ha sostenido que su programa nuclear tiene fines pacíficos y que enriquece uranio para su aplicación en la medicina y la industria. Sin embargo, en agosto del año pasado el principal jefe de energía atómica del país,  Mohammad Eslami , aseguró que Irán tiene “la capacidad” de construir un arma nuclear, aunque agregó que no tienen planes inmediatos para hacerlo. En respuesta a lo revelado el martes, el país persa dijo en una carta enviada al  OIEA  que la eventual presencia de ese tipo de partículas pudo deberse a  “fluctuaciones involuntarias” durante el proceso de enriquecimiento de uranio. Sobre la tasa detectada de 83,7%, Kelsey Davenport, experta de la Arms Control Association, le dijo a la agencia AFP que “aunque sea accidental, no por ello es menos preocupante”. “Esto debería suponer una advertencia” para la comunidad internacional, apuntó. Pidió a Estados Unidos e Irán a “definir una nueva estrategia para aplacar la crisis”. Irán  sostuvo la semana pasada que no ha enriquecido uranio a más del 60% y aseguró que aseverar lo contrario constituye “una distorsión de los hechos”. Según un informe conficencial del  OIEA  al que CNN tuvo acceso, las reservas de  Irán  de uranio enriquecido hasta en 60% aumentaron de 25,2 kg a 87,5 kg desde el anterior informe trimestral. Cabe precisar que se necesitan alrededor de  25 kilos de uranio enriquecido al 90% para fabricar un arma nuclear. En este punto, hay que recordar que el acuerdo nuclear con  Irán  del 2015 limitó las reservas de uranio de Teherán a 300 kilogramos y el enriquecimiento al 3,67%, suficiente para alimentar una planta de energía nuclear. La retirada unilateral de Estados Unidos del acuerdo en el 2018 reactivó el programa nuclear de Irán. Las negociaciones para reactivar el acuerdo a cambio del levantamiento de las sanciones internacionales contra Irán empezaron en abril del 2021 en Viena, sede del OIEA, pero están bloqueadas desde agosto del 2022. Tras conocerse la noticia,  Estados Unidos aseguró que Irán necesitaría de “unos doce días” para fabricar su bomba atómica. “En el 2018, cuando la Administración previa decidió abandonar el acuerdo nuclear, Irán habría necesitado doce meses para producir material fisible para una bomba”, dijo el vicesecretario de Defensa para Políticas de Estados Unidos, Colin Kahl.  “Ahora necesitaría unos doce días”,  agregó. La agencia AFP recordó que  Irán  limitó el año pasado las inspecciones del OIEA y desactivó las cámaras de vigilancia de sus plantas de enriquecimiento de uranio, por lo cual el organismo de la ONU difícilmente puede controlar la evolución de su programa nuclear. Además… Un acuerdo roto en el 2018 En el año 2015,   Irán firmó un acuerdo  con Estados Unidos, Reino Unido, Francia, Rusia y China (miembros del Consejo de Seguridad de la ONU) más Alemania, para levantar una parte de las sanciones contra Teherán a cambio del  compromiso del gobierno islámico iraní de no desarrollar una bomba nuclear.   El 8 de mayo de 2018 , el entonces presidente  Donald Trump anunció la retirada de Estados Unidos del acuerdo  y el restablecimiento de las sanciones contra Irán y las empresas internacionales que hagan negocios en este país. El mismo 8 de mayo de 2018 ,  el entonces presidente iraní, Hassan Rouhani, advirtió que Teherán podría dejar de respetar las limitaciones impuestas por el acuerdo nuclear  y volver a enriquecer uranio en el caso de que las negociaciones con los dirigentes europeos, rusos y chinos no dieran los resultados esperados.  En la a actualidad , las negociaciones para reactivar el acuerdo para limitar las actividades atómicas de  Irán  a cambio del levantamiento de las sanciones internacionales están estancadas.