El ministerio de Defensa de  Rusia  informó este viernes que un avión de guerra de su país bombardeó de forma accidental la ciudad rusa de Bélgorod, en la frontera con Ucrania. El gobernador regional  Vyacheslav Gladkov  señaló por su parte que la explosión había dejado un cráter de unos 20 metros de diámetro en el centro de la ciudad. De acuerdo al reporte de las autoridades locales, tres personas resultaron heridas y muchos edificios sufrieron daños en su estructura. El avión fue identificado como un bombardero Su-24 que de forma accidental descargó  una bomba sobre la ciudad rusa, señaló el ministerio. Y añadió  que el artefacto expolosivo cayó a las 22:15 hora local (19:15 GMT) de este jueves. Gladkov, por su parte, indicó que la explosión impactó sobre un gran cruce de calles, no lejos del centro de la ciudad y al lado de edificios residenciales. Dos mujeres fueron trasladadas al hospital para recibir tratamiento médico urgente y un bloque de apartamentos de nueve pisos fue evacuado debido a posibles daños estructurales. El ministerio indicó que una investigación está en curso. Las fotos y videos compartidos por redes sociales muestran apartamentos dañados por el impacto de la bomba, mientras que otras muestran un carro en el techo de un edificio. El mandatario local señaló que los residentes de Bélgorod han "pasado una mala noche, pero van a salir adelante con esto". Bélgorod, una ciudad de 370.000 habitantes, está ubicada a unos 40 km. de la frontera con Ucrania. Se encuentra relativamente cerca de la segunda ciudad ucraniana de mayor tamaño, Járkov, y  sus habitantes habían señalado su temor de recibir un ataque desde Ucrania desde que inició la invasión rusa en febrero de 2022. Habitualmente los aviones de guerra rusas sobrevuelan la ciudad cuando se dirigen a atacar a Ucrania.