El expresidente de EE.UU.  Donald Trump  (2017-2021) aseguró este jueves que “ nunca hemos estado tan cerca de la III Guerra Mundial ” y que debe haber un “ compromiso total para desmantelar el grupo de poder neoconservador globalista ”, responsable de arrastrar al mundo a “ guerras interminables ”. “ Nunca hemos estado más cerca de una  III Guerra Mundial  de lo que lo estamos ahora bajo (el presidente de EE.UU.),  Joe Biden ”, dijo Trump en un video subido a su propia red social,  Truth . El exmandatario estadounidense culpó, sin citar nombres, a un supuesto poder establecido (“ establishment ”) “ neoconservador globalista ” de provocar “ perpetuamente guerras interminables ” con la coartada de “ luchar por la libertad y la democracia en el extranjero ”. Mientras, dijo, “ nos convierten en un país del tercer mundo y una dictadura del tercer mundo ”. En el video de 3:35 minutos, titulado “ Previniendo la III Guerra Mundial ”, Trump advierte de que “ un conflicto global ” entre potencias nucleares significaría “ muerte y destrucción ” y desataría un “ Armagedón nuclear ”. Por ello, el exmandatario, que en noviembre pasado anunció en  Florida  que competirá en las elecciones de 2024 para volver a la  Casa Blanca , pidió el fin de las hostilidades en  Ucrania . “ Cada día que continúa esta batalla de poder en Ucrania corremos el riesgo de una guerra global ”, acotó, para subrayar que el objetivo es “ lograr inmediatamente el cese total de hostilidades ”. “ Todos los disparos tienen que parar. Este es el tema central. Necesitamos paz sin demora ”, aseveró en el nuevo video de Agenda47 vestido de traje y corbata azul con múltiples banderas de EE.UU. como telón de fondo. Si bien Trump y la exgobernadora y exembajadora de EE.UU. en la ONU  Nikki Haley  son por ahora los únicos aspirantes oficiales a la nominación presidencial republicana en 2024, se prevé que en breve entre en liza el actual gobernador de Florida,  Ron DeSantis . De hacerlo, DeSantis se puede convertir en rival directo de Trump, quien fue su principal valedor para lograr la gobernación de Florida, una relación que se ha ido enfriando hasta llegar actualmente a la confrontación. Este miércoles una organización de recaudación de fondos afín al Trump presentó una queja formal ante la  Comisión de Ética  de Florida contra DeSantis, con el argumento de que este libra una “campaña presidencial en la sombra”. El Súper PAC  Make America Great Again  (MAGA) alega en su demanda que la conjunción de los súper PAC a favor de DeSantis, las contribuciones a nivel estatal y su gira “ lucrativa ” de presentación de su último libro vienen a significar de facto una candidatura a la Casa Blanca. El expresidente Trump acusa a DeSantis de estarle copiando, tanto en su estilo personal como en sus posiciones, agenda y objetivos políticos, que incluye asuntos tan sensibles como la guerra en Ucrania.