El candidato a las primarias opositoras de octubre en  Venezuela   Henrique Capriles  pidió este lunes “ dolarizar ” el salario y aumentar el sueldo mínimo y la pensión -actualmente en 130 bolívares (unos 3,96 dólares, al cambio oficial), en un 3.687,8 %, hasta 150 dólares. “ No hay que esperar las elecciones, no hay que esperar el cambio político, es verdad que todos queremos el cambio político, pero hoy, 4 de septiembre, la gente tiene que comer, la gente se enferma ”, dijo el político durante un encuentro con sindicalistas y trabajadores. El exgobernador explicó que los ingresos deben ser dolarizados “ hasta que haya una moneda fuerte en el país ”, donde -afirmó- ya se hubiera firmado un decreto que aumentara el salario mínimo y la pensión a 150 dólares al mes “ si hubiera voluntad política ” por parte del Gobierno del presidente  Nicolás Maduro . “ Aquí no hay futuro con Maduro. Esa es la realidad. El trabajador venezolano no tiene futuro con Maduro y nosotros queremos que los trabajadores tengan futuro, como queremos que esta patria, que es la nuestra, tengo futuro, y ese es el objetivo ”, expresó. Capriles, dos veces candidato presidencial, cuestionó que, desde marzo de 2022, no ha habido un aumento de las remuneraciones, a pesar de que “ subieron los ingresos petroleros ” y la “ recaudación tributaria ”. “ El Gobierno habla de recuperación económica (...) Aquí no se puede hablar de recuperación económica mientras un trabajador público -porque los privados están en otra situación- esté ganando 130 bolívares al mes. Hay personas que gastan, entre ir y venir en  Caracas , en un día de trabajo, 70 bolívares en transporte ”, dijo. Reiteró que su “ primer decreto ” como presidente sería subir los sueldos y las pensiones, a la vez que tomaría medidas para frenar la inflación. Capriles -inhabilitado para ejercer cargos públicos de elección popular- participará, junto con otros 12 aspirantes, en las primarias que la oposición celebrará el próximo 22 de octubre para definir una candidatura de coalición que busque derrotar al  chavismo  en las  presidenciales de 2024 . SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.