Al menos 12 personas murieron asfixiadas debido al derrumbe de una mina en la Amazonía de  Venezuela , al sureste del país. El secretario de seguridad de la gobernación del estado Bolívar, el general Edgar Colina Reyes, informó que las autoridades encontraron los cuerpos en la mina  Isidora , ubicada en el municipio  El Callao . Los mineros "entraron en una mina que había estado cerrada mucho tiempo", dijo Colina según informó la agencia AFP. El vocero de la gobernación explicó que durante las labores de rescate se recuperaron cinco cuerpos el viernes y siete el sábado. Los mineros habrían fallecido el miércoles,  luego de que la mina se inundara por las lluvias y el grupo quedara bajo tierra sin suministro de oxígeno. Agregó que hasta el momento las víctimas no han sido identificadas. En 2021, el derrumbe de un pozo en la misma mina de oro provocó la muerte de una persona, mientras que otras 34 fueron rescatadas. La minería de oro se concentra en el sur de Venezuela , especialmente en el estado Bolívar. Muchas de estas minas operan ilegalmente y los accidentes son comunes.