El presidente de  Nicaragua ,  Daniel Ortega , dio luz verde a la entrada al país de tropas, naves y aeronaves de las Fuerzas Armadas de  Rusia  a partir del 1 de julio, así como de  Estados Unidos ,  Cuba  y  Venezuela , informó este jueves el Diario Oficial La Gaceta. El líder sandinista, aliado del presidente ruso,  Vladímir Putin , emitió un decreto presidencial a través del cual autoriza el ingreso de un número no determinado de personal militar extranjero a  Nicaragua  con “ fines de intercambio y asistencia humanitaria en beneficio mutuo, en caso de situaciones de emergencia ”, durante el segundo semestre de 2023. “ Se autoriza el tránsito o estacionamiento en el territorio nacional de efectivos militares, naves y aeronaves de las fuerzas armadas de la  Federación de Rusia ,  México ,  Venezuela ,  Estados Unidos ,  Cuba  y las Fuerzas Armadas y Ejércitos de la Conferencia de las Fuerzas Armadas Centroamericanas, ( Guatemala ,  El Salvador ,  Honduras  y  República Dominicana ) ”, precisó el decreto. Ortega autorizó el ingreso a Nicaragua de tropas rusas durante el segundo semestre de este año para participar en operaciones “ en ejercicio de adiestramiento e intercambio en operaciones de ayuda humanitaria, misiones de búsqueda, salvamento y rescate en situaciones de emergencia o desastres naturales ”, con la  Unidad Humanitaria y de Rescate  del Ejército nicaragüense. Autorizó, además, la entrada a Nicaragua de personal de las Fuerzas Armadas de Rusia “ para participar en ejercicio de adiestramiento e intercambio en operaciones de ayuda humanitaria, misiones de búsqueda, salvamento y rescate en situaciones de emergencia o desastres naturales ”. Asimismo, autorizó el ingreso a Nicaragua de tropas rusas “ para llevar a cabo intercambio de experiencias, adiestramiento, operaciones en contra de ilícitos en espacios marítimos en el  mar Caribe  y aguas jurisdiccionales en el  océano Pacífico  de Nicaragua, con la  Fuerza Naval ” nicaragüense.  En total, Ortega autorizó que un número indeterminado de militares, naves y aeronaves rusas ingresen a Nicaragua del 1 de julio al 31 de diciembre de este año, que participarán, entre otros, en “ intercambio de experiencia y adiestramiento en labores de seguridad ”. En el mismo decreto presidencial, Ortega autorizó por seis meses, a partir de julio próximo, el ingreso al territorio nacional de personal, naves y aeronaves de México, para participar en ejercicios con fines humanitarios, adiestramiento, instrucción e intercambio de experiencias con miembros del Ejército de Nicaragua. También de otros 50 militares venezolanos para participar en intercambio y adiestramiento en labores de seguridad, planeación de ejercicios de ayuda humanitaria y atención. Además autorizó el ingreso de militares de Cuba. En el caso de EE.UU., el líder sandinista autorizó “ el ingreso al territorio nacional, previamente planificado y coordinado con el Ejército de Nicaragua, de personal de las Fuerza Armadas, naves y aeronaves de los Estados Unidos de América, a fin de atracar en puertos y aterrizar en aeropuertos nacionales para realizar operaciones de ayuda humanitaria y misiones de búsqueda, salvamento y rescate en situaciones de emergencias o desastres naturales, por aire, mar y tierra ”.