El magnate empresarial y ex primer ministro de  Italia ,  Silvio Berlusconi , permanece ingresado en la unidad de cuidados intensivos del  Hospital San Raffaele de Milán  (norte) con pronóstico estable, aunque ha pedido regresar a casa, según medios que recogen fuentes de la agencia italiana ANSA. Desde su ingreso, el pasado miércoles, los médicos solo han publicado un parte médico que confirma que  Berlusconi , de 86 años, padece leucemia desde hace un tiempo y está hospitalizado para tratar “ una infección pulmonar ”, pero no tienen intención de compartir otro boletín actualizado este sábado. Por lo tanto, Italia especula con el estado de salud del tres veces primer ministro, mientras la prensa local cita a fuentes de su entorno que afirman que está respondiendo bien al tratamiento y cada vez recibe visitas más largas. Ayer viernes, llamó al director del diario  “Il Giornale” , Augusto  Minzolini ”, a quien aseguró  “Es duro, pero saldré de esta” . “He logrado siempre salir de situaciones difíciles y delicadas “ , agregó en la llamada telefónica, según el editorial del periódico. Por su parte, el coordinador del partido  Forza Italia  y ministro de Exteriores,  Antonio Tajani , reconoció que a Berlusconi le habría gustado volver ya a casa pero admitió que necesita seguir bajo observación médica. En las últimas horas también ha recibido la vista de su amigo y socio político  Gianni Letta :  “Está mejor de lo que piensan” , afirmó a los periodistas que hacen guardia a la salida del hospital. Berlusconi, de 86 años, fue ingresado el pasado miércoles y este jueves se emitió un parte médico en el que se confirmó que padece  “desde hace tiempo una leucemia mielomonocítica crónica” , tratada con una quimioterapia ligera debido a que ha empeorado en los últimos meses y está hospitalizado  “para tratar una infección pulmonar”. Feura del hospital se ha colocado una pancarta:  “Vamos, Silvio, Monza está contigo” , firmada por la afición del club de fútbol del que es propietario. Durante su ingreso, Berlusconi también ha llamado a los dirigentes de su partido y aliados en el Gobierno, como la primera ministra italiana, Giorgia Meloni y al vicepresidente y ministro de Infraestructuras,  Matteo Salvini . En el hospital también está acompañado de su familia y ha recibido al presidente de su imperio mediático,  Mediaset ,  Fedele Confalonieri , quien señaló:  “Hay preocupación pero somos optimistas”. Berlusconi ya había sido hospitalizado en  San Raffaele  la semana pasada para lo que se describió como “ controles médicos ”, pero sus condiciones no se consideraron preocupantes. A lo largo de los años,  Berlusconi  ha vivido sucesivas hospitalizaciones: una de las más recientes, en enero de 2022, fue necesaria por una infección urinaria.