Decenas de militares y policías han cercado la  Asamblea Nacional  de  Ecuador , institución disuelta este miércoles por el jefe de Estado,  Guillermo Lasso , al aplicar la llamada “ muerte cruzada ”, por “grave conmoción interna y política”. Los militares y policías, ataviados con equipo antimotines,  rodean el edificio de la Asamblea , que también tiene el paso restringido a varias cuadras. El conservador Lasso aplicó la “ muerte cruzada ” en medio del juicio político en su contra y ha pedido al  Consejo Nacional Electoral  que convoque a elecciones generales anticipadas, de modo que gobernará mediante decretos hasta que asuma su sucesor. El general  Nelson Proaño , jefe del Comando Conjunto de las Fuerzas Armadas, indicó que la decisión de Lasso está fundamentada legalmente por lo que debe  “ser respetada”  por todos los ciudadanos. “Las Fuerzas Armadas y la Policía Nacional somos instituciones obedientes y no beligerantes y cumplimos nuestra misión con estricta sujeción al poder civil y a la Constitución” , dijo en un mensaje difundido este miércoles. Al mismo tiempo, añadió que están  “seguros que el paí s no aceptará ningún intento de alterar el orden constitucional  a través de la violencia para atentar contra la democracia”. “ En ese caso, las  Fuerzas Armadas y la Policía Nacional  actuaremos con firmeza en cumplimiento a nuestra misión constitucional para proteger la vida, los derechos y las garantías de los ecuatorianos ”, agregó. Proaño  formuló un llamamiento a la unidad de los ecuatoriano para “mantener un clima de respeto a la ley, sin enfrentamientos, sin violencia, lo que permitirá tener un  Ecuador en paz y un país con libertad y dignidad.