El  Instituto Nacional de Migración  (INM) de  México  aclaró que de los 16 fallecidos que dejó este martes un choque de un autobús de pasajeros en una carretera del estado de  Oaxaca , sur del país, sólo uno era de origen  venezolano  y los 15 restantes mexicanos. “ El  INM  lamenta el fallecimiento de 16 personas (15 mexicanos y un venezolano) durante un accidente automovilístico registrado en el estado de  Oaxaca  la madrugada de este martes ”, señaló en un comunicado el organismo dependiente de la  Secretaría de Gobernación  (Ministerio del Interior). De acuerdo con las autoridades, el percance ocurrió en la  carretera Miahuatlán-Coixtlahuaca , entre un camión tipo torton contra un autobús de pasajeros en el que viajaban 52 personas, “ 10 de ellos originarios de  Venezuela ”. No obstante, aclaró que las personas extranjeras que viajaban en el autobús contaban con una cita del programa  CBP One  para cumplir su proceso de ingreso a  Estados Unidos  de manera regular. Además, precisó que, derivado del impacto, 36 personas resultaron lesionadas, de las cuales 9 son venezolanos, pero seis de ellos ya fueron dados de alta y tres continúan hospitalizados. Agregó que los cuerpos de las personas fallecidas fueron llevados al  Servicio Médico Forense  del estado de Oaxaca para continuar con los servicios periciales correspondientes. El INM dijo que estará al tanto de la evolución y estado de salud de los lesionados y se pondrá en contacto con las autoridades consulares de Venezuela para apoyar en las cuestiones administrativas correspondientes para repatriar el cuerpo de la persona fallecida. Estos hechos se dan en medio de una tendencia de accidentes de autobuses que transportan migrantes hacinados en carreteras en  México , donde apenas el 28 de julio pasado cinco hondureños fallecieron en un percance en  Tabasco , en el sureste del país. Tan solo la semana pasada, el  Instituto Nacional de Migración  (INM) de México encontró a 129 migrantes de  Egipto  y ocho de  Mauritania  que estaban abandonados en un autobús en  Veracruz , estado del oriente del país.  En los últimos meses se ha dado un repunte del flujo migratorio por México tras la caída inicial que provocó la expiración en mayo pasado del  Título 42  de  Estados Unidos . Los hallazgos de migrantes reflejan el inédito flujo migratorio en la región, con más de 2,76 millones de migrantes indocumentados interceptados por Estados Unidos en la frontera con México durante el año fiscal 2022. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.