El ministro de Exteriores de  Ucrania ,  Dmytro Kuleba , celebró hoy la orden de arresto internacional dictada contra el presidente ruso,  Vladímir Putin , por la  Corte Penal Internacional  de  La Haya  ( CPI ). “La Justicia está es marcha: aplaudo la decisión de la  CPI  de emitir órdenes de arresto para Vladímir Putin y María Lvova-Belova por el traslado forzoso de niños ucranianos”,  dijo Kuleba en referencia a la comisionada presidencial rusa para los Derechos del Niño, cuya detención también ha sido ordenada por La Haya. “Los criminales internacionales pagarán por secuestrar niños y por otros crímenes internacionales”,  remachó el jefe de la diplomacia ucraniana, que lleva meses movilizándose para conseguir que la comunidad internacional enjuicie los más de 70.000 crímenes de guerra rusos que Kiev dice haber registrado en su territorio. Las autoridades ucranianas investigan la  deportación forzosa a Rusia de más de 16.000 niños ucranianos  de los territorios ocupados, y han enviado a La Haya ingentes materiales con pruebas que demostrarían el tratamiento infligido por Moscú a estos menores.