Estados Unidos  consideró este lunes que el encuentro que van a mantener en  Rusia   Vladímir Putin  y el líder de  Corea del Norte ,  Kim Jong-un , puede interpretarse como que el mandatario ruso está “ suplicando ” ayuda a su homólogo. “ Lo interpretamos como que está suplicando ayuda ”, indicó en una conferencia de prensa el portavoz del Departamento de Estado estadounidense,  Matthew Miller . Este es el primer viaje de Kim al extranjero desde 2019. El Kremlin defendió hoy esa visita y apuntó que el líder norcoreano llegará a  Rusia  en los próximos días. El portavoz presidencial,  Dmitri Peskov , subrayó que ambos se reunirán probablemente en  Vladivostok , capital del  Lejano Oriente ruso . “ No parece un encuentro social ”, ironizó Miller, avanzando que  Washington  vigilará “ muy de cerca ” el resultado de ese encuentro. La semana pasada “The New York Times” y otros medios anglosajones informaron de que esa futura reunión entre Kim y Putin tenía como eje de su agenda la cooperación técnico-militar con la vista puesta en la  guerra de Ucrania . Estados Unidos  ha reiterado recientemente que  Corea del Norte  “ pagará un precio en la comunidad internacional ” si suministra armamento a Rusia destinado a la guerra en  Ucrania  y ha pedido al país que respete su compromiso público de que no lo hará. Según destacó el pasado 5 de septiembre el asesor de Seguridad Nacional de la Casa Blanca,  Jake Sullivan , suministrar armas a Rusia para su ofensiva “ no va a dejar bien a Corea del Norte ”. “ Proporcionar armas a Rusia para usarlas en el campo de batalla contra silos de grano e infraestructura de calefacción de las principales ciudades mientras nos acercamos al invierno para tratar de conquistar territorio de otra nación soberana no va a dejar bien a Corea del Norte y pagará un precio por ello en la comunidad internacional ”, dijo. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.