El Ministerio de Defensa de  Venezuela  informó este lunes que mantendrá las investigaciones para “ determinar con mayor precisión ” todos los factores que influyeron en el siniestro de un avión militar en el estado Miranda (centro), en el que falleció un funcionario de la  Fuerza Armada Nacional Bolivariana  (FANB). “ La  Junta Investigadora de Accidentes Aéreos  de la institución continúa practicando las diligencias de rigor, a fin de determinar con mayor precisión todos los factores que pudieron influir en el lamentable siniestro ”, indicó el  Ministerio de Defensa  en un comunicado. Explicó que las primeras investigaciones han arrojado como posible causa de la caída a tierra del avión que un ave entró por el motor derecho, lo que provocó un incendio. “ Aún cuando los tripulantes aplicaron los procedimientos de emergencia correspondientes, cancelando la misión y dirigiéndose a la base aérea de origen, el fuego no se extinguió y la aeronave se tornó fuera de control, por lo que los pilotos, aplicando el protocolo establecido, efectuaron la eyección ”, añadió. Asimismo, dijo que la autopsia reveló como causa de la muerte del coronel y piloto del avión  Paulino Millán Sabino , la asfixia mecánica “ por comprensión intrínseca del cuello, posiblemente provocada por las mismas líneas del paracaídas ”. Por su parte, el teniente coronel y copiloto  Sergio Luis Hernández  se encuentra con sus familiares, “ completamente estable y fuera de peligro ”. El domingo, el  Ministerio de Interior  y Justicia ya aseguró que el siniestro del avión militar fue a causa de un ave que entró en el sistema de motores mientras volaba, por lo que se desconoce el motivo por el que continúa la investigación. “ Honor y gloria al coronel  Paulino José Millán Sabino  (...) quien trascendió en un accidente aéreo motivado por la intervención de un ave en el sistema de motores que ocasionó su caída a tierra, no por desperfecto mecánicos ni errores humanos ”, señaló el ministerio en su cuenta de Twitter. La cartera de Estado compartió en la red social un video en el que se ve cuando el ave entra al motor del avión y genera una humareda. El avión  Sukhoi 30 Mk2 , siglas 3363, se precipitó a tierra el domingo, aproximadamente a las 9.45 hora local (13.45 GMT), en un sector despoblado del estado  Miranda , cercano a  Caracas , mientras realizaba prácticas para el desfile del próximo 5 de julio,  Día de la Independencia  de la nación caribeña, según informó el Ministerio de Defensa.