Más de 3.000  soldados  estadounidenses  llegaron al  mar Rojo  a bordo de buques de desembarco, en un nuevo despliegue para disuadir a  Irán  de incautar petroleros, anunció el lunes la marina estadounidense. Esta operación refuerza el  despliegue  de las fuerzas estadounidenses en el  Golfo , una zona estratégica para el tráfico internacional de hidrocarburos. Irán , un país confrontado frontalmente con Estados Unidos, afirmó que el despliegue militar estadounidense en la zona  “nunca aportó seguridad”  y que “los intereses [de Washington] en esta región siempre lo empujaron a alimentar la inestabilidad y la inseguridad”. Los militares llegaron al  mar   Rojo  el domingo a bordo del “ USS Bataan ” y el “ USS Carter Hall ”, indicó la  Quinta Flota  de la  US Navy  en un comunicado. “Con estas acciones,  Estados Unidos  demuestra su compromiso para  garantizar la libertad de navegación  y disuadir a Irán de llevar a cabo actividades desestabilizadoras” , agrega. “Estas unidades aportan una flexibilidad y una capacidad operativa significativas a nuestra labor (...) de  disuasión de actividades  desestabilizadoras y de apaciguamiento de las tensiones regionales provocadas por el acoso y la incautación de buques mercantes por parte de Irán” , dijo a AFP el comandante  Tim Hawkins , portavoz de la  Quinta Flota . Según los  militares estadounidenses , Irán se ha apoderado o ha intentado apoderarse de casi  20 buques  con pabellón internacional en la región en los últimos dos años.