El expresidente  Donald Trump  (2017-2021) dispone solo de una semana para entregarse para ser fichado en la prisión de  Fulton  ( Georgia ), a la que deberá acudir tras haber sido imputado por manipular presuntamente los resultados electorales en este estado. A diferencia de en los tres procesos previos, en los que a  Trump  le leyeron los cargos en tres juzgados (en  Nueva York, Miami y Washington DC ), esta vez el expresidente y las otras  18 personas  imputadas tendrán que someterse a este procedimiento en la cárcel del condado de Fulton. Puesto que el centro penitenciario permanece abierto las 24 horas del día, apuntó esta semana la oficina del alguacil, los acusados podrían hacerlo en cualquier momento, antes de que se cumpla la fecha estipulada por la fiscal  Fani Willis , el 25 de agosto. Allí se les leerán los cargos y, previsiblemente, se les tomarán las huellas, y se les hará la foto policial. Trump  no ha dado pistas sobre cuándo se presentará y en las últimas horas anunció la cancelación de una rueda de prensa que iba a celebrarse el lunes, en la que iba a presentar un informe  “grande, complejo, detallado pero irrefutable”  sobre  “el fraude electoral presidencial que tuvo lugar en  Georgia ”. El expresidente decidió cancelarla porque sus abogados tienen que dedicarse a  “luchar para desestimar la acusación”  y prefieren presentar dicho informe de manera oficial durante el proceso en su contra, explicó. Por otro lado, la oficina del alguacil del condado de  Fulton  confirmó el jueves que está investigando las amenazas que han sufrido los miembros del gran jurado que decidió imputar a  Trump  y la publicación, a través de redes sociales, de datos personales de los mismos. En un comunicado aseguraron que están rastreando  “el origen de las amenazas”  y que están trabajando para garantizar  “la seguridad de las personas que cumplieron con su deber cívico”  y afirmaron que toman  “muy en serio”  cualquier  “amenaza creíble” . Según la prensa estadounidense, a través de redes sociales han estado circulando durante los últimos días fotografías, direcciones de casas y datos de redes sociales de varios de los 26 miembros del gran jurado. Tras más de dos años de investigaciones dirigidas por la fiscal  Fani Willis , un gran jurado de  Georgia  imputó el lunes al expresidente por intentar manipular los resultados de las elecciones de 2020 en ese estado, donde el demócrata  Joe Biden  ganó por un estrecho margen. Según el documento de acusación, el expresidente se enfrenta a 13 cargos, entre ellos el de violar la ley contra organizaciones corruptas de Georgia que, de confirmarse, requiere que se sirva una condena en prisión. Entre los imputados junto al exmandatario se encuentran su exabogado personal y exalcalde de  Nueva York ,  Rudy Giuliani , y su exjefe de Gabinete  Mark Meadows . Esta es la cuarta imputación penal de  Trump . Hace dos semanas fue imputado por un gran jurado de Washington DC de cuatro cargos por supuestamente intentar revertir el resultado de los comicios en EE.UU. de 2020, que culminaron con el asalto al Capitolio del 6 de enero de 2021. Además, en  Nueva York  Trump ha sido imputado con 34 cargos por supuestos pagos a la actriz porno  Stormy Daniels , con la que tuvo un “affaire” en el pasado, para comprar su silencio durante la campaña electoral de 2016. Y la otra causa penal es en  Florida , donde está acusado de 40 cargos por sustraer ilegalmente y mantener en su mansión de  Mar-a-Lago  documentos clasificados que sacó de la  Casa Blanca .