Las hospitalizaciones por casos de  covid-19  en  Estados Unidos  aumentaron un 15,7 % en una semana y las muertes por esa enfermedad un 17,6 % en el mismo periodo, según los Centros para el  Control y la Prevención de Enfermedades  (CDC). En la semana que terminó el 26 de agosto pasado 17.418 pacientes fueron internados por  covid-19 , en comparación con los 97.820 a fines de agosto de 2021 y los 35.571 a fines de agosto de 2022. Los datos más recientes de los  CDC  muestran que las hospitalizaciones por  coronavirus  se han mantenido estables o han registrado aumentos en 47 estados, y en 26 de ellos el aumento de las hospitalizaciones ha sido sustancial. El incremento de los contagios es habitual hacia el final del verano y  Peter Chin-Hong , experto en  enfermedades infecciosas  en la  Universidad de California , indicó que puede esperarse ahora una disminución a la cual seguirá otro incremento al fin del  otoño  y comienzo del  invierno . “ Esta ha sido la pauta en los tres últimos años ”, dijo Ching-Hong al diario The Hill. “ Y es posible que así se establezca la covid: un  pequeño aumento en el verano  y uno mayor en los casos en el paso del otoño al invierno ”. Los incrementos en hospitalizaciones y muertes han reanudado en  Estados Unidos  las polémicas acerca del uso de  máscaras , las  vacunas , la asistencia de estudiantes a las escuelas y el retorno a las oficinas del personal que ha estado trabajando desde sus casas. “ Estamos más preparados que nunca ”, dijo a los medios la directora de los CDC,  Mandy Cohen , quien enfatizó la  inmunidad  más extendida entre la población debido a las vacunas o a la infección. “ La inmunidad es ahora más fuerte que en cualquier otro momento desde el brote de la  pandemia . Pero igual debemos ser cautelosos porque la protección se debilita con el paso del tiempo ”, expuso. Desde el comienzo de la pandemia en Estados Unidos a principios de 2020 unos 6,3 millones de personas han sido hospitalizadas por covid-19, más de 1,13 millones murieron por esa enfermedad y se han administrado 153,8 millones de dosis de vacunas. La enfermedad se ha tornado más tratable y menos grave, pero los expertos advierten que el  virus  continúa mutando. “ Aun ahora vemos que aparece un nuevo cambio en el virus y estamos aprendiendo más acerca de lo que eso significa. Es un recordatorio de que necesitamos ir por delante de este virus ”, señaló Cohen. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.