El Ministerio Público (MP, Fiscalía) de  Guatemala  informó este miércoles que solicitó la suspensión de la personalidad jurídica del  partido Semilla  por un supuesto caso de corrupción, y la misma fue avalada por un juez penal del Organismo Judicial del país centroamericano. El fiscal del  Ministerio Público  de  Guatemala ,  Rafael Curruchiche , sancionado por  Estados Unidos  en 2022 bajo cargos de crear falsos casos en contra de exautoridades, detalló al respecto en la tarde de este miércoles mediante un mensaje divulgado por la entidad. Curruchiche indicó que la decisión obedece a un caso denominado “ Corrupción Semilla ”, por supuestas firmas falsas, y deja en el aire la candidatura de  Bernardo Arévalo de León , quien avanzó a la segunda ronda presidencial en los comicios del pasado 25 de junio. La decisión del Ministerio Público no tiene precedentes en Guatemala, ya que según habían advertido sectores locales e internacionales en las últimas semanas, las cortes y la Justicia no debían inmiscuirse en los resultados de las urnas. “ El juzgado Séptimo de Instancia Penal ordenó la suspensión de la personalidad jurídica del partido político Semilla ”, indicó Curruchiche en el mensaje a través de los canales oficiales del Ministerio Público, sin mencionar el futuro de los comicios. La Fiscalía acusa a Semilla de supuesto financiamiento electoral ilícito y de la utilización de firmas falsas. Arévalo de León había conseguido avanzar al balotaje después de obtener sorpresivamente el segundo lugar en los comicios del pasado 25 de junio, por detrás de la ex primera dama  Sandra Torre . La oficialización de los resultados estaba pendiente después de que el pasado 1 de julio la  Corte de Constitucionalidad , máximo tribunal del país centroamericano, ordenara una nueva revisión de las actas electorales, que se llevó a cabo del 4 al 6 de julio. El proceso electoral guatemalteco se vio ampliamente marcado previo a las elecciones por la suspensión de tres candidaturas con posibilidades de ganar los  comicios presidenciales . El anuncio de la suspensión de Semilla llegó mientras el  Tribunal Supremo Electoral  se preparaba esta tarde para oficializar los resultados del pasado 25 de junio, pero la rueda de prensa de la entidad sigue sin llevarse a cabo. Arévalo de León ya había advertido durante los últimos días que el “ Pacto de Corruptos ” que tiene “ cooptado ” al Estado intentaría bloquear su llegada a la presidencia. En Guatemala se denomina como “Pacto de Corruptos” a un grupo de políticos, militares, empresarios y personas vinculadas al  narcotráfico  que han cooptado la mayoría de las instituciones del Estado desde que lograron la expulsión en 2019 de la  Comisión Internacional Contra la Impunidad en Guatemala  (Cicig), un ente de la  ONU  que desmanteló más de 200 estructuras de corrupción.