Estados Unidos  estaba pendiente este lunes de la probable inculpación de  Donald Trump  en Nueva York por comprar el silencio en 2016 de una actriz porno con la que habría tenido una relación, una “ caza de brujas ” según el expresidente, que convocó a sus seguidores a apoyarlo masivamente. Trump aseguró el pasado sábado en su plataforma  Truth Social  que va a ser “ detenido ” el martes, una bomba en plena precampaña por la nominación republicana para aspirar de nuevo a la presidencia de  Estados Unidos  en 2024. Las autoridades judiciales se preparan para la inculpación por el fiscal de distrito de Manhattan,  Alvin Bragg , del hombre de negocios, que podría ser simbólicamente detenido y esposado, en un hecho sin precedentes para un expresidente estadounidense. El 45º presidente estadounidense instó a sus seguidores a “ manifestarse ” en su apoyo. Un puñado de incondicionales acudieron a la entrada de su fastuoso edificio en la V Avenida de Nueva York, la  Trump Tower , con pancartas, constató la AFP. A las 18H00 (22H00 GMT) en el sur de  Manhattan  está prevista una manifestación “ pacífica ”, probablemente delante de las oficinas del Ministerio Público local. Ante el temor a posibles tensiones, e incluso violencia, la policía neoyorquina se está “ coordinando ” con la policía federal  FBI  y la fiscalía de Manhattan, informó a la AFP. Trump, de 76 años y quien ha modificado de forma duradera el equilibrio de poderes en Estados Unidos, volvió a arremeter este lunes en su red social contra el servicio “ corrupto ” del fiscal Bragg, un magistrado afroamericano demócrata, elegido en las urnas, como todos los jueces y fiscales del país. Para el multimillonario republicano se trata de una “ caza de brujas ”. Según Trump, el hecho investigado prescribe a los dos años. “ Y lo que es más importante, ¡¡¡NO FUE DELITO!!! ”, escribió este lunes el magnate en su plataforma Truth Social. Alina Habba , una abogada del magnate, advirtió el domingo en CNN que “ si (los demócratas) deciden inculparlo por una infracción que realmente no ha cometido, va a generar un caos ”. El principal temor de las autoridades sería una repetición del caos del  asalto al Capitolio  en Washington el 6 de enero de 2021, cuando Trump instó a sus partidarios a ignorar los resultados de las urnas que dieron la victoria al demócrata  Joe Biden . En las redes sociales, los trumpistas prometían este lunes impedir la inculpación de su héroe, en particular el grupo “The Donald”, que pide una “ huelga nacional ” o incluso una “ guerra civil 2.0 ″, según los medios Rolling Stone y Daily Beast. En la página  Patriots.win , uno de los usuarios, que se esconde tras el seudónimo Fuckamala (Jodan a Kamala -Harris, la vicepresidenta-) lamentaba que la huelga “no les importa”. “Hasta que se quemen todos los cimientos, nada cambia”, lamentando la falta de “patriotas” y de “coordinación”. El caso de Stormy Daniels es jurídicamente complejo. La justicia neoyorquina trata de esclarecer si Trump es culpable de falsa declaración (una infracción), o de infringir la ley sobre financiamiento electoral (un delito penal) al pagar 130.000 dólares a Stephanie Clifford, el verdadero nombre de Daniels, en las semanas anteriores a las elecciones de noviembre de 2016, con el fin de comprar su silencio sobre una supuesta relación extraconyugal, según la acusación. La investigación se aceleró la semana pasada. Michael Cohen, antiguo abogado y ahora enemigo de Trump, encargado de entregar el dinero a Clifford en 2016, y la actriz declararon ante un gran jurado, un panel de ciudadanos elegidos por sorteo, cuyo veredicto puede llevar a una inculpación. Trump también fue alentado a declarar ante este gran jurado, lo que hará, según otro de sus abogados. “Los fiscales casi nunca invitan al objetivo de la investigación a declarar ante el gran jurado a menos que tenga la intención de inculparlo”, dijo a la AFP el exfiscal y profesor de derecho Bennett Gershman. Según su colega Renato Mariotti, es probable que, en caso de inculpación, Trump, que vive en su mansión de Mar-a-Lago, en Palm Beach (Florida), comparezca voluntariamente ente el tribunal de Manhattan. El domingo, varios caciques republicanos salieron en apoyo de Trump, en particular su antiguo vicepresidente, Mike Pence, quien rompió con el magnate en 2021, y con quien podría competir en las primarias por la nominación republicana a la elección presidencial de 2024.