El presidente de  Filipinas ,  Ferdinand Marcos Jr. , aseguró este lunes que las cuatro nuevas bases militares a las que  Estados Unidos  tendrá acceso en el archipiélago asiático no serán utilizadas para “atacar” a  China , informaron medios locales. “Si nadie nos ataca, no tienen nada de que preocuparse porque no les vamos a atacar. Lo único que hacemos es seguir reforzando nuestro territorio y las defensas de  nuestro territorio ”,  dijo Marcos en referencia a  China  en declaraciones recogidas por el canal de televisión  ABS-CBN . Las afirmaciones de  Marcos  se producen después de la inquietud mostrada por  Pekín  por la ubicación de una de esas bases en el extremo norte de la isla de  Luzón , a apenas 400 kilómetros de  Taiwán , mientras que otra base en la isla de  Balabac , cerca de  Palawan , está en las inmediaciones de aguas e islas disputadas por  Pekín  y  Manila . Marcos insistió en que  Filipinas  otorga a  EE.UU.  un mayor acceso a sus bases militares para facilitar la ayuda durante los desastres naturales que el archipiélago sufre todos los años. “ Damos a nuestro único socio con tratado (de Defensa), los  Estados Unidos , una oportunidad para ayudarnos en caso de desastre” , dijo el mandatario. Las explicaciones de  Marcos  coinciden con las que dio el Pentágono, quien entre los “ desafíos compartidos ” por  EE.UU. y Filipinas  que se beneficiarán de las nuevas bases, solo citó de manera expresa “los desastres naturales y humanitarios”. Filipinas y EE.UU.  extendieron el 2 de febrero el Pacto Mejorado de Cooperación en Defensa ( EDCA , por sus siglas en inglés), según el cual  EE.UU.  podrá ocupar temporalmente cuatro nuevas bases militares en  Filipinas , que se añaden a las cinco bases más a las que Washington ya tiene acceso en el archipiélago asiático desde 2014. La reforzada presencia militar estadounidense en  Filipinas  llega en un momento de escalada de tensiones, cuando  China  aumenta su expansión por las aguas del  mar de China Meridional , donde mantiene una pugna territorial con Manila por la soberanía de varias islas, y cuando crece la preocupación por la soberanía de  Taiwán .