El ministro ruso de Relaciones Exteriores,  Serguéi Lavrov , afirmó el domingo que  Moscú  “ no perdonará ” a  Estados Unidos  su rechazo a conceder visas a los periodistas que debían acompañarle a la sede de  Naciones Unidas . “ No olvidaremos, no perdonaremos ”, aseguró Lavrov, quien presidirá lunes y martes reuniones del  Consejo de Seguridad  de la  ONU  en  Nueva York , sede del organismo. El ministro ruso calificó la decisión de  Washington  de “ estúpida ” y “ cobarde ”. Rusia asume este mes la presidencia de turno del Consejo de Seguridad de la ONU, que le toca cada mes a un país --que sea miembro permanente o no-- en función del orden alfabético. La presidencia rusa desató una avalancha de críticas en plena ofensiva en  Ucrania . “ Un país que pretende ser el más inteligente, el más fuerte, el más libre, se acobardó e incluso hizo una estupidez ”, lamentó Lavrov. Estados Unidos , continuó, “ demostró lo que valen [sus] declaraciones sobre la libertad de expresión ” al negar conceder visas a los periodistas rusos. Unas horas antes, el viceministro,  Serguéi Riabkov , había indicado que pese a “ los repetidos contactos de los últimos días ” de Moscú, Washington no había “ concedido visas ” a los periodistas que debían acompañar a Lavrov a Estados Unidos. Riabkov criticó “ un método escandaloso y absolutamente inaceptable ” por parte de Estados Unidos y lo acusó de fingir estar trabajando para “ encontrar una solución ”. “ Encontraremos formas de responder a esto, para que los estadounidenses recuerden durante mucho tiempo que esto no se hace. Y lo recordarán ”, advirtió. Una fuente diplomática citada por la agencia de prensa rusa  Ria Novosti , afirmó que, en represalia, “ no cabe duda de que los periodistas estadounidenses [en  Rusia ] experimentarán todas las ‘molestias e inconvenientes’, y una actitud similar ” por parte de las autoridades rusas.