El presidente de  Brasil ,  Luiz Inácio Lula da Silva , aseguró este lunes que revisará la posición de su país sobre el estatuto de la  Corte Penal Internacional , de la que su país es firmante, después de asegurar que no permitirá el arresto del presidente de Rusia en territorio brasileño. “ El papel de la  Corte Penal Internacional  ( CPI ) (que impuso la orden de arresto contra  Putin ) tiene que ser revisado (...)  Voy a estudiar esta materia ”, dijo en una rueda de prensa en  Nueva Delhi , al ser consultado sobre si el presidente ruso podría ser arrestado si decide asistir a la cumbre del  G20  que se celebrará el próximo año en  Brasil . La  CPI  emitió el pasado marzo una orden de arresto contra el presidente ruso por presuntos  crímenes de guerra en Ucrania , tras lo que Putin se ha ausentado de varias reuniones de alto nivel, como la cumbre de los  BRICS  ( Brasil, Rusia, India, China y Sudáfrica ) organizada recientemente en el país africano. Lula, que recibió ayer la presidencia del  G20  de manos de la  India , espera, dijo, que los presidentes de  China ,  Xi Jinping , y  Rusia  asistan a la próxima cumbre del  G20  que se celebrará en  Brasilía  en noviembre de 2024. “ No sé por qué el presidente  Xi  y el presidente Putin no vinieron. Los invitaremos, esperamos que participen. Espero que cuando celebremos la cumbre haya terminado ”, dijo este lunes en una rueda de prensa en  Nueva Delhi  el mandatario. Putin no participó en la cumbre de  Nueva Delhi  el fin de semana pasado, si bien no se han explicado sus razones precisas, ya que la India no ha reafirmado el Estatuto de Roma, el tratado fundacional del  CPI . “ No sé por qué el presidente  Xi  y el presidente  Putin  no vinieron. Los invitaremos (a la cumbre del  G20  en  Brasília ), esperamos que participen. Espero que cuando celebremos la cumbre la guerra haya terminado ”, indicó hoy. Hasta 123 países, entre ellos  Brasil , han firmado el  Estatuto de Roma  y otra treintena lo han suscrito, pero no lo han ratificado. “ Estados Unidos no es firmante (del estatuto de la)  CPI , Rusia no ha firmado la  CPI ,  India  no es signataria de la  CPI  (...) ¿por qué hemos firmado el tratado? ”, cuestionó el mandatario brasileño. Esta es la primera vez en la historia que la  CPI  dicta una orden de arresto contra el presidente de un país miembro del Consejo de Seguridad de la  ONU . Las declaraciones de  Lula  se producen tras la cumbre de líderes del  G20  que concluye hoy en la India de forma satisfactoria, después de que los países alcanzasen ayer un acuerdo conjunto. De no haber logrado el consenso, la cumbre de  Nueva Delhi  habría sido la primera sin un acuerdo conjunto desde la primera reunión de líderes organizada por Estados Unidos en 2008.