Rusia  destruyó tres drones navales ucranianos dirigidos contra el puente de  Crimea , dijo su Ministerio de Defensa el sábado temprano. “El 2 de septiembre, sobre las 02H20 hora de Moscú (23H20 GMT del viernes), una tercera embarcación semisumergible ucraniana sin tripulación, enviada por el régimen de Kiev para realizar un ataque terrorista contra el puente de  Crimea , fue destruida en el mar Negro” , comunicó el ministerio en Telegram. Un dron fue destruido el viernes y otros dos a primera hora del sábado, dijo esta cartera. Kiev  ha atacado en distintas ocasiones este puente que conecta Rusia continental con la península de  Crimea , anexionada por Moscú en 2014. Desde el comienzo del conflicto,  Ucrania  ha atacado en varias ocasiones este territorio que quiere recuperar, pero ha aumentado la presión y la intensidad en las últimas semanas. El mes pasado, el gobernador designado por  Moscú  en la península dijo que las fuerzas de defensa antiaérea habían abatido tres misiles ucranianos dirigidos contra el puente, uno de los proyectos insignia del presidente  Vladimir Putin . El puente de 18 kilómetros consiste en dos estructuras paralelas, una reservada al tráfico viario y otro al tráfico ferroviario. Un ataque en julio causó importantes daños en la parte destinada al tráfico por carretera, también usado para trasladar equipamiento militar.