El ejército ucraniano advirtió de una “posible provocación” de los rusos en la zona de la central nuclear, que está en manos de las tropas rusas desde marzo del 2022. El presidente de ese país,  Volodymyr Zelensky , detalló que las fuerzas de Moscú ubicaron “objetos parecidos a explosivos” en los techos de la planta. Rusia, por su parte, avisó sobre el riesgo de un “acto subversivo” de Kiev de “consecuencias catastróficas”. El portavoz de la Presidencia de Rusia, Dmitri Peskov. Acusó a Kiev de haber demostrado en “múltiples ocasiones” su capacidad de “estar dispuesto a todo”. Aunque el ejército ucraniano afirmó este jueves 6 que las tensiones están “disminuyendo” en torno a la planta nuclear, la alarma persiste pues la central de Zaporizhzhia se ubica cerca del frente sur de las tropas de Ucrania, que están en plena contraofensiva desde inicios de junio. En esta fase del conflicto, los ucranianos también tienen el objetivo de recuperar la planta. El Comercio  conversó al respecto con Román Ortiz, analista experto en seguridad internacional, quien considera que Rusia podría estar buscando es provocar un accidente nuclear en su búsqueda de frenar la ofensiva ucraniana. — ¿Cuáles son los riesgos que enfrenta en este momento la planta de Zaporizhzhia? ¿Qué tan vulnerable es? De acuerdo con las últimas informaciones, parece que Rusia podría estar minando algunos elementos claves de la planta. En consecuencia, la vulnerabilidad existe en la medida en que la central puede ser demolida por las Fuerzas Armadas rusas. Hay suficiente información que hacen pensar que Rusia podría estar pensando en dañar la infraestructura. — ¿Qué amenazas concretas plantea para la central nuclear la contraofensiva en curso? El problema fundamental es que Rusia está tratando de frenar la ofensiva ucraniana. Eso quiere decir que busca bloquear el avance ucraniano en la línea de defensa y para hacer eso está tratando de no solo construir obstáculos o sembrar campos de minas, sino de establecer los mayores obstáculos posibles a un eventual avance ucraniano. Ya hizo eso con la voladura de la presa cerca de Jersón. De alguna manera, lo que hizo en este caso fue destruir una infraestructura civil con el objetivo de crear un obstáculo para dificultar la posibilidad de que Ucrania aprovechase ese eje de avance. — ¿Cuál podría ser la estrategia rusa en el caso de la planta de Zaporizhzhia? En el caso de esta central, lo que Rusia podría estar buscando es provocar un accidente nuclear, contaminar un sector del territorio ucraniano de tal manera que quedara en teoría inhabilitado y se cree un escenario en el cual no puedan pasar las tropas ucranianas por ese sector. Ese es el riesgo. — ¿Qué tan probable ve que Rusia avance en ese sentido y opte por un accidente nuclear mayor? Hay una serie de factores que hacen dudoso que Rusia se atreva a hacer algo así. Uno de ellos es que eso generaría una un rechazo internacional enorme. Si Rusia definitivamente ataca o destruye una infraestructura nuclear civil provocando un accidente nuclear, eso generaría un rechazo internacional muy grande. En segundo lugar, si Rusia apostase por un acto así, que en última instancia sería un crimen de guerra sin precedentes, eso podría también afectar a sus propias tropas y a su propia población civil en la medida en que es muy difícil calcular o controlar, una vez que se produce un accidente nuclear, hacia qué dirección o de qué forma la radioactividad va a afectar a las zonas cercanas al desastre. Lo tercero que me parece importante es que el hecho de que contaminase un sector del frente no implica necesariamente que la contaminación fuese suficientemente fuerte como para bloquear un posible avance militar ucraniano. Entonces hay factores que hacen dudoso que Rusia vaya a ir adelante con una acción de estas características. — ¿Se teme también por las otras centrales nucleares de Ucrania en este momento de la guerra? Existe un riesgo alto en la medida en que Rusia está atacando sistemáticamente infraestructura civil. Es decir, no está respetando un principio básico del derecho de guerra que es dejar por fuera de los ataques a la infraestructura civil. Por otra parte, está haciendo un bombardeo indiscriminado, con lo que existe el riesgo de que como parte de su campaña contra la infraestructura civil también decida afectar a las instalaciones nucleares de manera premeditada. Pero incluso si no fuera de manera premeditada, podría ser que de manera accidental un bombardeo provocase un efecto parecido y terminase afectando una infraestructura nuclear.