La Policía  brasileña  detuvo a un hombre en Boa Vista, en el norte del país, por amenazar de muerte a  Luiz Inácio Lula da Silva  en redes sociales, un día antes de que el presidente viajase a esa ciudad para conocer la situación de los indígenas yanomami, informaron este sábado fuentes oficiales. El individuo fue arrestado “en flagrante” la noche del viernes por “incentivar” el asesinato del mandatario a través de “un comentario que hizo en una red social”, según señaló la Policía Federal en un comunicado. Según la institución, dijo que era “el momento de colocar una bala en la cabeza” de Lula, en una publicación que anunciaba la visita del dirigente progresista a Boa Vista, capital del estado amazónico de Roraima, para este sábado. El detenido fue conducido a prisión, donde permanecerá a disposición de la Justicia, añadió la información. Lula, que asumió el poder el pasado 1 de enero, cumple agenda este sábado en Boa Vista para conocer in situ la grave situación humanitaria en la que se encuentran los indígenas yanomami, que enfrentan diversos casos de desnutrición infantil y malaria. En los últimos días, una decena de niños yanomami fueron trasladados a hospitales de Boa Vista en estado grave. Como respuesta, el Gobierno de Lula declaró el estado de “emergencia sanitaria” en la tierra indígena Yanomami, que es la más grande de Brasil, ante la “desasistencia” médica de los últimos años, coincidiendo con el mandato del expresidente ultraderechista Jair Bolsonaro (2019-2022).