El plan de los conservadores -el partido que lidera Sunak- bautizado como “Stop the Boats” (Detengan los botes)  ha generado una ola de críticas desde la oposición y organismos internacionales , que consideran que atenta contra el derecho internacional al asilo. Una destacada figura pública británica, incluso,  no dudó en comparar la propuesta con las políticas aplicadas por Adolf Hitler  y el partido nazi en la Alemania de los años 30. Sunak ha defendido la propuesta tory asegurando que es una respuesta a la “ prioridad de la gente ” y una forma de “ acabar con las bandas criminales ” dedicadas al tráfico de personas. Con esta ley buscaremos “ retomar el control de nuestras fronteras de una vez y para siempre ”, señaló el jefe de gobierno. La ministra del Interior, Suella Braverman, dijo ante el Parlamento estar “ segura ” de que el proyecto encaja en el marco del derecho internacional. Una carta enviada a las filas del Partido Conservador por la misma Braverman, sin embargo, revela que la ministra solo tiene “ algo más de un 50% ” de certeza en que la ley se ajuste a la legislación internacional. Una de las primeras voces en pronunciarse contra la propuesta de la Administración Sunak fue la del  Alto Comisionado de Naciones Unidas para los Derechos Humanos, Volker Türk, quien se declaró “ profundamente preocupado ”  por el proyecto. Esta propuesta “ contravendría las obligaciones del Reino Unido en virtud del Derecho Internacional y de los refugiados ”, aseguró Türk. La representante de Acnur, la oficina de la ONU para los Refugiados, en el Reino Unido,  Vicky Tennant, aseguró a la BBC que de aplicarse dicha ley constituiría “ una clara violación de la Convención del Refugiado ” . Y una de las críticas más duras contra el proyecto de Sunak proviene precisamente de una figura de la cadena británica de noticias. El exfutbolista y actual presentador estrella de la BBC  Gary Lineker utilizó su cuenta de Twitter para responder a un video en el que la ministra Braverman habla en contra de la migración irregular  y las medidas con las que el Gobierno busca detenerla. “ Santo cielo, esto es más que horrible ”, escribió Lineker. Sin embargo, su mayor crítica llegó en respuesta a un comentario que resaltaba el alto flujo de migrantes ilegales que llegaban a suelo británico. “ No hay gran afluencia. Aceptamos muchos menos refugiados que otros países europeos importantes. Esta es solo una política inconmensurablemente cruel dirigida a las personas más vulnerables  en un lenguaje que no es diferente al utilizado por Alemania en los años 30 , ¿y estoy fuera de lugar? ”, replicó el conductor. Durante la década de los 30, la Alemania gobernada por el Partido Nacionalsocialista Obrero Alemán de  Hitler implementó una serie de medidas de persecución contra diferentes minorías raciales , especialmente los judíos, que terminarían desencadenando una política de exterminio como lo fue el Holocausto. Textos como “Los 25 puntos del Partido Obrero Alemán” o la infame “Mein Kampf” dejan clara la visión que tenían los nazis al respecto, la cual podríamos resumir diciendo que “ la raza blanca es superior a las demás ” y más aún lo es la “ raza aria alemana ” , por lo que no debería convivir ni mezclarse con otros grupos étnicos. La ministra Braverman respondió a los comentarios de Lineker durante una entrevista con BBC Radio en la que dijo estar “ decepcionada de que pueda comparar nuestras decisiones con la Alemania de los años 30  (...) no creo que sea una forma apropiada de encuadrar esta discusión ”. El proyecto de la Administración Sunak busca encarar, principalmente, la migración ilegal a través del Canal de la Mancha. Según cifras del Ministerio del Interior británico,  solo durante el 2022 se registraron 45.755 intentos de ingresar al Reino Unido  a bordo de las denominadas pateras, pequeñas embarcaciones atiborradas de personas. El proyecto propone que esas personas sean arrestadas y expulsadas a las pocas semanas. Si no corren peligro en su país de origen serían enviadas de vuelta y, caso contrario, a una tercera nación. Uno de los puntos más polémicos es que esto aplicará para los solicitantes de asilo que ingresen ilegalmente a territorio británico, quienes resultarían siendo expulsados y vetados de por vida. Actualmente, el Gobierno británico tiene unas 160 mil solicitudes de asilo pendientes y cada una tarda en promedio unos 480 días en procesarse. Por ello, otra de las propuestas del plan será que cualquier solicitud de asilo presentada por alguien que viaja ilegalmente se considerará inadmisible. El ingreso de refugiados, según el proyecto, será limitado anualmente por el gobierno y se realizará por rutas seguras establecidas por las autoridades. Menores de 18 años que lleguen solos y personas enfermas son de las pocas excepciones que se tendrán y solo se aplicará en casos muy específicos pues el proyecto busca limitar también los reclamos judiciales que se pueden hacer sobre las expulsiones. La ley, de aprobarse, será retroactiva. La ministra Braverman, férrea defensora del plan, asegura que la preocupación principal es que hay “ personas que se están muriendo intentando llegar aquí ” y migrantes que “ están rompiendo nuestras leyes, están abusando de la generosidad de los británicos y ahora tenemos que asegurar que se les disuade de hacerlo ”. No se tiene un número exacto de cuántos han muerto intentando cruzar el Canal de la Mancha, pero se recuerdan trágicos episodios como el de noviembre del 2021, cuando 31 personas fallecieron durante ese periplo. El incidente más próximo se registró en diciembre del 2022, con 4 muertos y 43 heridos. Mirada de experta Susan Fratzke, analista senior del Migration Policy Institute ¿Cuál es su opinión sobre esta propuesta de ley? ¿Cree que solucionará el problema de fondo?  Lo que más preocupación genera, desde mi punto de vista, es que el proyecto no especifica cómo se implementarán las medidas que posee. Por ejemplo, se plantea que las personas estarán detenidas hasta que sean enviadas a países seguros por los que hayan pasado pero no hay evidencia de que el Gobierno Británico ya tenga acuerdos con esos países. El único acuerdo que tienen hasta ahora es con Ruanda. Eso significará que los migrantes, en muchos casos, puedan pasar un largo tiempo detenidos. No debemos olvidar que hablamos de personas que llegan habiendo vivido un trauma propio, muchos son víctimas de persecución. Son vulnerables.  Actualmente hay alrededor de 160 mil solicitudes de asilo en el Reino Unido, ¿cuán alta es esa cifra en comparación con otras naciones europeas?  Si los comparamos con otros países europeos o del resto del mundo veremos que los números no son particularmente altos. El gran reto para el gobierno británico está en la forma en cómo llegan estas personas, es de forma dramática, a bordo de botes precarios. Son imágenes que conmocionan al público y eso se convierte en un asunto político para los gobiernos. Por otro lado, el sistema de asilos británico viene en una situación precaria desde hace años y cualquier incremento en las solicitudes, así sea pequeño, va a causar problemas.  La ministra Braverman ha admitido en una carta a sus copartidarios no estar totalmente segura de que esta propuesta encaje en la ley internacional, ¿qué factor la haría dudar de eso?  El Reino Unido es miembro del Tribunal Europeo de Derechos Humanos y está suscrito a la Convención Europea de Derechos Humanos, dependiendo en cómo se implemente finalmente la ley es posible que se contradiga con las obligaciones que tiene ante ambos organismos, lo que incluye la prohibición de que sus miembros realicen expulsiones masivas de personas. Las cifras del Ministerio del Interior demuestran un incremento masivo de cruces en bote desde el 2019, ¿a qué cree que se debería?  Para ser honesta no tendría una sola respuesta a eso. Estos migrantes son parte de lo que se conoce como una segunda etapa de migración, se dirigen ahí luego de haber llegado a otra nación. El Reino Unido puede resultar un destino atractivo para muchos por aspectos como el lenguaje, por ejemplo, o la sensación de que habrá mayores oportunidades laborales. Pero es muy difícil definir solo un motivo detrás de un fenómeno migratorio, normalmente es la acumulación de aspectos como los problemas que hayan tenido en sus países de origen, lo que hayan vivido en los países por los que pasaron o a los que llegaron y la narrativa que hayan recibido sobre otros destinos, aunque esta no siempre contenga información correcta.