Un buque de la Armada  surcoreana  abrió fuego de advertencia para expulsar a un barco patrullero de  Corea del Norte  que cruzó su frontera marítima el sábado, según informó este domingo el Ejército del Sur. El barco norcoreano cruzó la  Línea Límite Norte  (NLL), que marca la divisoria marítima entre los dos países en el  mar Amarillo  (llamado mar del Oeste en las dos Coreas), el sábado a las 11.00 horas (2.00 GMT), lo que llevó a la  Armada del Sur  a enviar una patrulla, según confirmó el  Estado Mayor Conjunto surcoreano  (JCS). Después de que el barco norcoreano no respondiera a las transmisiones de advertencia y los intentos de comunicación del Sur, el barco surcoreano disparó 10 tiros de advertencia con su cañón automático, lo que obligó al barco norcoreano a retirarse. El Norte habría hecho la incursión mientras perseguía a un barco pesquero chino, detalló la agencia surcoreana  Yonhap , y según la JCS, el barco norcoreano habría permanecido al sur de la línea del NLL durante unos 10 minutos. En octubre de 2022, un buque de guerra surcoreano disparó también tiros de advertencia contra un buque mercante norcoreano por el mismo motivo y en respuesta, las fuerzas norcoreanas abrieron también fuego de advertencia contra el Sur. La península vive un nivel histórico de tensión después de un 2022 en el que  Pionyang , que ha rechazado ofertas para retornar al diálogo, realizó un número récord de pruebas de armas y en el que los aliados volvieron a realizar grandes maniobras y a ejercitar esa disuasión ampliada.