El expresidente de Estados Unidos  Donald Trump  (2017-2021) partió este jueves de su club de golf en Bedminster (Nueva Jersey) para viajar a Washington DC, donde está citado a las 16:00 hora local (20:00 GMT) para la lectura de los cargos que se le imputan por supuestamente intentar revertir el resultado de las elecciones de 2020. La caravana de vehículos de Trump, de 77 años, salió del club de golf sobre las 13:00 hora local (17:00 GMT) para tomar un avión que se dirigirá al aeropuerto Ronald Reagan de la capital estadounidense. El exmandatario tiene que comparecer este jueves ante la jueza  Moxila Upadhyaya  en el tribunal federal del Distrito de Columbia, donde se ubica Washington, para la lectura de los cargos. El expresidente  está acusado de cuatro cargos : conspiración para defraudar a EE. UU., conspiración para obstruir un procedimiento oficial, obstrucción e intento de obstruir un procedimiento oficial y conspiración contra derechos. Por la primera de esas acusaciones  le podría caer una pena máxima de cinco años de cárcel, por la segunda y la tercera veinte años de prisión , respectivamente, y por la cuarta,  diez años. Es previsible que Trump  se declare no culpable, al igual que ha hecho en las dos imputaciones penales previas que ha recibido. Trump está acusado en Nueva York por un supuesto soborno a la actriz de cine para adultos  Stormy Daniels,  con la que mantuvo un “affaire” en el pasado, en la campaña electoral de 2016 para comprar su silencio y en Florida por llevarse y mantener ilegalmente en su mansión de Mar-a-Lago documentos clasificados de la Casa Blanca.