El  papa Francisco  “sufre una infección respiratoria que requerirá unos días de tratamiento médico hospitalario adecuado”, comunicó la oficina de prensa del Vaticano después de que en la tarde del miércoles fuese ingresado en el hospital Agostino  Gemelli  de  Roma . “En los últimos días,  el papa Francisco se había visto aquejado de algunas dificultades respiratorias  y esta tarde acudió al Policlínico A. Gemelli para realizarse unos controles médicos”,  agregó la nota. El  Vaticano  precisó que se ha excluido una infección por  Covid 19. “El  papa Francisco  se encuentra conmovido por los muchos mensajes recibidos y expresa su agradecimiento por la cercanía y la oración” , se lee en el comunicado. Según los medios,  Francisco , de 86 años, había sido sometido a un  TAC  en el  tórax  y a otras pruebas médicas, y su estado de salud no preocupa tras conocerse los resultados. El Vaticano sólo había comunicado durante la tarde que el pontífice se encuentra en el hospital  “para controles programados anteriormente”  pero no mencionó ningún motivo. Sin embargo, el papa tenía previsto esta misma tarde una entrevista para un programa de la televisión pública  RAI  que tuvo que ser anulada y por el momento también  se ha cancelado la agenda de los próximos dos días. Francisco  fue operado en este hospital romano el 4 de julio de 2021 y dado de alta después de 10 días a los que siguió una lenta recuperación. Desde entonces,  el papa sólo ha sufrido un problema en la rodilla  derecha que le obliga a andar con bastón o con silla de ruedas y ha asegurado en varias ocasiones que no se quiere operar. Durante la mañana de hoy, Francisco celebró la audiencia general y se le vio con buena salud y sin problemas, y el próximo domingo tiene prevista la misa del  Domingo de Ramos.