El rector de la  Universidad Nacional Autónoma de Méxic o (UNAM) ,  Enrique Graue , anunció este viernes que mantendrá el título de licenciatura de la ministra de la  Suprema Corte de Justicia de la Nación  (SCJN)  Yasmín Esquivel , pese a reiterar que su tesis es  “una copia sustancial” . La decisión, expuso Graue en un mensaje público, se tomó tras consultar a la  Oficina de la Abogacía General  sobre la posibilidad de retirar el título a la ministra, algo que el órgano universitario aseguró que no permite la normativa vigente. “La rectoría no evade su responsabilidad, y mi actuar no es producto de postergaciones, timidez, temor o encubrimiento. Actúo en el marco de la legislación universitaria” , dijo el rector de la  UNAM , la universidad pública más reconocida del país. Y aunque admitió que el prestigio de la institución está “en entredicho”, argumentó que no por ello actuarán de forma “apresurada e irresponsable, en respuesta a presiones externas para hacer juicios sumarios”. No obstante, en un comunicado emitido tras el mensaje de Graue al cuerpo directivo de la universidad, la UNAM aseguró que no ha cerrado el caso de plagio y que el rector  “estudia alternativas sobre posibles acciones sancionadoras”. El escándalo estalló el pasado diciembre, cuando el medio  Latinus  expuso el supuesto plagio de Esquivel, cercana al Gobierno de Andrés Manuel López Obrador, semanas antes de la elección a presidente de la Suprema Corte, cargo al que contendió pero que obtuvo la ministra Norma Piña. La UNAM determinó el 11 de enero que la tesis de licenciatura que Esquivel entregó en 1987 es “copia sustancial” de la elaborada por el alumno Edgar Ulises Báez un año antes, hechos que Graue reiteró este viernes. “El plagio de una tesis no es cosa menor, es una conducta reprobable que pone en entredicho la ética y la moral de quién lo comete” , manifestó. Además, dijo entender la “indignación” que produce que un caso como este pueda quedar impune y que solo terminase  “con el descrédito personal y profesional” . Tras las investigaciones, la UNAM pidió a la Secretaría de Educación Pública (SEP) que decidiese sobre si retirarle el título académico, algo a lo que el Gobierno se negó. Este mismo viernes, el presidente López Obrador instó al rector a presentar una denuncia para que el Poder Judicial decida sobre el caso. Esquivel, propuesta por  López Obrador  en 2019, ha negado las acusaciones, y en declaraciones a la televisora  Milenio , aseguró que “no tiene nada de qué avergonzarse”. La  UNAM  destituyó el miércoles a Martha Rodríguez Ortiz, la profesora que asesoró a Esquivel en su tesis por sus “faltas de probidad y honradez en el desempeño de sus labores como académica”.