Un menor palestino de 16 años murió este sábado por disparos del Ejército israelí durante enfrentamientos en el campo de refugiados palestino de Al Aroub, al norte de la ciudad  cisjordana  de Hebrón. La muerte del joven fue confirmada por el Ministerio de Sanidad de la Autoridad Nacional Palestina (ANP), que lo identificó como Milad Munther al Rai. Poco antes, los servicios de emergencia palestinos Media Luna Roja informaron que sus paramédicos estaban tratando a un joven en estado crítico tras recibir disparos en la espalda y en el pecho. La agencia oficial de noticias palestina, WAFA, destacó que soldados israelíes dispararon contra un grupo de hombres y niños  palestinos  en una de las entradas al campo de refugiados. Consultado por el incidente, el  Ejército israelí  explicó a EFE que sus tropas “utilizaron medios de dispersión antidisturbios y abrieron fuego” contra “terroristas que les lanzaron cócteles molotov” mientras estas guardaban un puesto militar en uno de los accesos a Al Aroub. La violencia ha escalado significativamente este año en  Cisjordania  ocupada, Jerusalén y distintas ciudades de Israel, una zona que vive su año más sangriento desde la Segunda Intifada (2000-2005). En lo que va de año, 191 palestinos han muerto en Cisjordania o en territorio  israelí  en el marco del conflicto. La mayoría eran atacantes o milicianos que murieron en enfrentamientos armados con tropas israelíes, pero también había civiles, entre ellos 36 menores. Del lado  israelí , los fallecidos por ataques palestinos suman 32, en gran parte colonos, y también cuatro miembros de las fuerzas de seguridad. En el norte de Cisjordania -sobre todo en las ciudades de Yenín y Nablus- se han hecho fuertes nuevas milicias palestinas que han aumentado los ataques contra colonos y soldados. Los ataques cometidos por palestinos de forma individual también se incrementaron, así como las agresiones y los actos de violencia de colonos de línea dura.