El presidente de  Chile ,  Gabriel Boric , juzgó que no es bueno depender de un solo país, en alusión a  China , y, por ello, ve a la  Unión Europea  (UE) como un “ socio clave ” para diversificar la economía de la influencia de Beijing, principal socio comercial del país sudamericano. “ China  es una oportunidad mientras no seamos dependientes. Es el principal socio de casi toda  América Latina . Nos interesa diversificar nuestra economía y no depender de un solo país ”, manifestó en una entrevista publicada hoy en el periódico francés Le Monde el dirigente chileno. Opinó que  Beijing  “ no busca ” comprar Chile “ ni ejercer una hegemonía absoluta ”. “ Ellos progresan en la medida que ven espacio para hacerlo ”, añadió Boric, que acaba de finalizar una gira europea que lo llevó a  Madrid ,  Bruselas  (participó en la  cumbre UE-Celac ),  Ginebra  y  París .  En ese sentido, el presidente chileno conminó a la UE a ocupar parte de ese espacio. “ Creo que  Europa  es un socio clave, precisamente por los valores que compartimos ”, agregó, en alusión, por ejemplo, a la condena firme a  Rusia  por la guerra de  Ucrania  y a la denuncia de violación de los derechos humanos en países como  Nicaragua . La delegación gubernamental encabezada por Boric aprovechó la estancia en Bruselas para firmar un acuerdo con la UE sobre el suministro de litio (Chile tiene unas enormes reservar de este mineral usado para las baterías eléctricas). “ No hemos venido a Europa sólo a vender piedras. Chile tiene la suerte de contar con reservas de ciertos minerales o de ciertas energías importantes para el mundo de hoy: el viento, el sol, el litio. Pero nosotros tenemos conocimiento, tecnología, profesionales y queremos valorizar esa cadena ”, aseguró el mandatario.