El Reino Unido indicó hoy que “no es práctico” entregar aviones de combate a  Ucrania  para defenderse de la invasión rusa, después de que Francia haya abierto la puerta a respaldar a Kiev con cazas militares. Un portavoz del primer ministro, Rishi Sunak, sostuvo que entrenar a soldados ucranianos para manejar cazas “extremadamente sofisticados” como los Typhoon y los F-35 llevaría demasiado tiempo. Recalcó, sin embargo, que Londres no se opondría a que otros aliados enviaran a  Ucrania  sus propios aviones. El presidente francés, Emmanuel Macron, ha subrayado esta semana que “nada está excluido” en relación a la colaboración con Kiev, incluidos los cazas, mientras que el presidente de Estados Unidos, Joe Biden, ha descartado por su parte el envío de aviones F-16. Sunak trasladó hoy a su gabinete de ministros que quiere “acelerar el apoyo” a Kiev para “aprovechar la ventana de oportunidad que se abre cuando las fuerzas rusas están a la defensiva”, describió su portavoz. El jefe de Gobierno considera que permitir que la guerra quede en un “punto muerto” durante un periodo prolongado solo beneficiaría a Rusia y su presidente,  Vladimir Putin . El ministro de Defensa, Ben Wallace, subrayó durante la reunión de hoy que cerca de 180.000 soldados rusos han muerto o resultado heridos durante la invasión, según estimaciones proporcionadas por Estados Unidos. Los ministros británicos también escucharon a un agente de seguridad nacional que relató cómo el ejército ruso está sufriendo este invierno por falta de equipos y munición.