El narcotraficante mexicano  Ovidio Guzmán , hijo de  Joaquín “El Chapo” Guzmán , fue extraditado el viernes a  Estados Unidos  y encerrado en una famosa prisión de  Chicago , conocida por su arquitectura y sonados intentos de escape. Según consta en el Buró Federal de Prisiones,  Ovidio Guzmán  tiene 33 años, es el preso número 72884-748 y se encuentra en el  Centro Correccional Metropolitano  (MCC, en inglés) de  Chicago , en  Illinois . Conocido también como “ El Ratón ”, la extradición de este narcotraficante es la más importante que ha habido entre el Gobierno del mexicano  Andrés Manuel López Obrador  y la Administración de  Joe Biden . Derek Maltz , exagente de la  agencia antidrogas estadounidense  (DEA), difundió en redes sociales una fotografía de Guzmán, vestido de preso y enmanillado, que presuntamente le fue tomada en el avión que lo llevó a  Estados Unidos . El  MCC  donde fue recluido se encuentra en pleno centro de Chicago, a pocas calles del famoso  Instituto de Arte  de esta ciudad, conocida por su icónica arquitectura. La prisión, diseñada por el arquitecto  Harry Weese  e inaugurada en 1975, se distingue de otros centros penitenciarios federales porque se trata de un rascacielos de base triangular con 28 pisos y un patio en la azotea. Las celdas del penal tienen ventanas de solo cinco pulgadas (13 centímetros) de ancho, diseñadas lo suficientemente estrechas para que no fuera necesario colocar rejas. Sin embargo, dos ladrones de banco lograron en 2012 abrir un agujero en una de las ventanas y escapar con una cuerda colgante hecha con sábanas desde la decimoséptima planta. Fueron capturados días después. Años antes, en 2009,  Matthew Nolan , hermano del cineasta  Christopher Nolan , también intentó sin éxito huir del penal por una ventana cuando estaba detenido pendiente de una solicitud de extradición a  Costa Rica  por un supuesto asesinato. Por esta prisión pasó también el narcotraficante mexicano  Vicente Zambada Niebla , hijo del líder del Cartel de Sinaloa  Ismael “El Mayo” Zambada , tras su extradición a Estados Unidos en 2010. Durante su estancia en el MCC de Chicago, al “ Vicentillo ” se le prohibió utilizar el patio de la azotea donde se ejercitan los presos por temor a que escapara en helicóptero. Ahora el recluido es Ovidio Guzmán, uno de los hijos de “El Chapo”, exlíder del  Cartel de Sinaloa  que desde 2019 cumple cadena perpetua en una prisión de máxima seguridad de  Colorado  (EE.UU.). “El Ratón” fue detenido por primera vez en octubre de 2019 en  Culiacán  (Sinaloa, México), pero López Obrador ordenó ese mismo día su liberación para frenar la ola de violencia que el cartel desató en toda la ciudad en respuesta a la detención. En enero pasado fue recapturado pocos días antes de que Biden visitara  Ciudad de México  para reunirse con López Obrador. Unas 30 personas, diez de ellas militares, murieron en el operativo para capturarlo en Sinaloa. Estados Unidos acusa a Ovidio Guzmán de liderar una organización criminal y traficar todo tipo de drogas a su país, incluido el  fentanilo , que ha provocado la peor crisis de  opioides  en el país. Más de 70.000 personas murieron el año pasado en Estados Unidos por sobredosis de fentanilo, por lo que  Washington  ha redoblado la presión sobre México para que frene el tráfico de esta sustancia. El Departamento de Justicia presentó en abril pasado cargos contra Ovidio Guzmán y sus hermanos Alfredo e Iván, ambos en paradero desconocido, a quienes llama “ los Chapitos ”, en tribunales de Chicago,  Nueva York  y  Washington DC . Tras la captura y extradición de “El Chapo”, el Cartel de Sinaloa quedó bajo el liderazgo de Ismael “El Mayo” Zambada, pero la  DEA  cree que el delicado estado de salud de este último ha hecho que “los Chapitos” asumieran un mayor rol en la organización. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.