En un 6 de julio, pero de 1573, hace 450 años, Jerónimo Luis de Cabrera funda la ciudad de  Córdoba  de la Nueva Andalucía, en  Argentina , en honor a su ciudad natal. 1821 .- Acosado por las fuerzas del general San Martín, José de la Serna, último virrey del Perú, abandona Lima y establece su gobierno en Cuzco. 1876 .- Inauguración del Ferrocarril Intercolonial, con la llegada a Quebec del primer tren procedente de Halifax (Canadá). 1885 .- Louis Pasteur prueba por vez primera, con éxito, su vacuna contra la rabia en humanos al inocularla a un niño mordido por un perro rabioso. 1917 .- Victoria de las tropas del militar británico Thomas Edward Lawrence, “Lawrence de Arabia”, y Auda ibu Tayi en la batalla de Áqaba, en su empeño por unificar a los árabes contra los otomanos. 1928 .- El barco militar chileno “Angamos” naufraga frente a las costas de Lebu (Arauco) y fallecen 262 de sus 269 ocupantes. 1945 .- El presidente estadounidense Harry Truman crea la Medalla de la Libertad, inicialmente en reconocimiento a civiles en la II Guerra Mundial. 1952 .- Sangrientos desórdenes y denuncias de fraude en México en las elecciones que gana Adolfo Ruiz Cortines (PRI). 1960 .- Cuba aprueba la ley 851 de indemnización de las propiedades norteamericanas que nacionaliza. 1981 .- En libertad por indulto la expresidenta argentina María Estela Martínez de Perón, quien cumplía condena de 8 años, y a continuación sale para Madrid. 1986 .- Golpe de Estado fallido en Filipinas contra la presidenta, Corazón “Cory” Aquino, encabezado por el abogado y excandidato a la Vicepresidencia Arturo Tolentino. 1988 .- Mueren 167 trabajadores en la explosión de la plataforma petrolífera “Piper Alpha”, en el mar del Norte. .- El “priista” Carlos Salinas de Gortari gana las elecciones mexicanas, seguido por Cuauhtémoc Cárdenas. 1989 .- El líder soviético Mijail Gorbachov se compromete a respetar la libertad de los países del Este para elegir su sistema político-social. 1992 .- El Gobierno guatemalteco declara el estado de máxima emergencia por una epidemia de cólera, detectada en 1991 y que causa en varios años más de 800 fallecidos. 1997 .- Elecciones legislativas en México: el PRI pierde por vez primera la mayoría absoluta en la Cámara de Diputados. 2001 .- La Cumbre del Caricom de Nassau (Bahamas) aprueba la creación de un Mercado Único Caribeño. 2009 .- Al menos 184 fallecidos en los enfrentamientos de los uigures con las fuerzas de seguridad en Urumqi, capital de Xinjiang (China). 2013 .- Al menos 47 muertos al descarrilamiento e incendiarse un tren cargado con hidrocarburos en Lac-Megantic (Canadá). 2018 .- Ejecutan a Shoko Asahara, fundador de la secta Verdad Suprema, responsable del ataque con gas sarín en el metro de Tokio. 1832 .- Maximiliano I de Habsburgo, archiduque de Austria y emperador de México. 1907 .- Frida Kahlo, pintora mexicana. 1914 .- José García Nieto, poeta y escritor español. 1919 .- Oswaldo Guayasamín, pintor y escultor ecuatoriano. 1925 .- Bill Haley, cantante estadounidense considerado el padre del “rock and roll”. 1927 .- Janet Leigh, actriz estadounidense. 1935 .- Tensing Gyatso, XIV Dalai Lama, líder espiritual y político de Tíbet. 1946 .- George Walker Bush, expresidente de EEUU. 1946 .- Silvester Stallone, actor estadounidense. 1975 .- Curtis Jackson III, rapero norteamericano conocido por ‘50 Cent’. 1980 .- Pau Gasol, exjugador de baloncesto español. 1476 .- Johannes Regiomontanus, astrónomo y matemático alemán, uno de los padres de la trigonometría. 1893 .- Guy de Maupassant, escritor francés. 1959 .- George Grosz, pintor alemán nacionalizado estadounidense. 1962 .- William Faulkner, escritor estadounidense y Nobel 1949. 1971 .- Louis Armstrong, trompetista estadounidense. 1999 .- Joaquín Rodrigo, compositor español. 2005 .- Claude Simon, escritor francés y Nobel 1985. 2006 .- Juan de Ávalos, escultor español. 2019 .- Joao Gilberto, compositor brasileño y uno de los padres de la bossa nova. 2020 .- Ennio Morricone, compositor italiano. 2022 .- James Caan, actor estadounidense.