El candidato del gobernante  Partido Colorado  a la Presidencia de  Paraguay ,  Santiago Peña , aseguró este domingo, antes de la apertura de la jornada de comicios generales, que “ cada voto de cada paraguaya y cada paraguayo cuenta ”. “ Hoy definimos un modelo de país, elegimos si queremos un Paraguay que apostará más a su capital humano o volveremos a perder la enorme oportunidad de crecer impulsando el bienestar económico y social de nuestra gente ”, sentenció el execonomista, desde la sede del  Partido Colorado , en  Asunción . En un mensaje leído ante la prensa, seguidores, y el titular del coloradismo, el expresidente  Horacio Cartes  (2013-2018), aseguró que en esta jornada se elige “ un  Paraguay  que planee su futuro para dar el gran salto que necesitamos o un país que navegue en la improvisación ”. “ Elegimos entre un Paraguay donde, con un Gobierno capaz y eficiente, mejore la economía y todos pasemos mejor los próximos cinco años, o un país donde la agenda y los esfuerzos estén concentrados en generar divisiones y en las ansias de poder por el poder ”, agregó el aspirante colorado. En su discurso, recordó que un 30 de abril, pero de 1982, era expulsado del país el escritor  Augusto Roa Bastos . “ Apelamos a la memoria para alejarnos cada vez más de esas oleadas de autoritarismo, intolerancia y censura que, de tanto en tanto, golpean nuestras orillas democráticas ”, agregó Peña, quien destacó que tienen “ una sociedad decidida y resuelta a no retroceder ”. Además, dijo que no tiene enemigos ni lugar para “ el odio y el rencor ”. “ Solo veo adversarios circunstanciales con los que mañana tendremos que sentarnos a dialogar para emprender la patriótica tarea de la reconstrucción nacional. El diálogo es el único camino para la reconciliación ”, defendió. Y en un mensaje al mundo, ratificó el compromiso de su partido de “ transitar el camino de la democracia, el respeto a las instituciones, de la libertad de expresión, la tolerancia y la convivencia plural ”.