Un terremoto de magnitud 6,5 sacudió este martes el noreste de  Afganistán , cerca de la frontera con Pakistán, Tayikistán y China, sin que por el momento se hayan reportado graves daños o víctimas.  El sismo se registró a las 22:17 hora local (16:47 GMT), con epicentro a unos 40 kilómetros de la localidad de  Jurm , en la provincia nororiental de  Badakhshan , y próxima a la enorme cordillera del  Hindu Kush , según el Servicio Geológico de Estados Unidos (USGS).  Sin embargo, el temblor se notó fuertemente en  Kabul , ubicado a unos 300 kilómetros de distancia del epicentro, donde muchos residentes  salieron a toda prisa de sus hogares ante el miedo a posibles derrumbes , y también se sintió en  Pakistán  y en el norte de la  India .  Por el momento no se han reportado víctimas por el terremoto, según informó en Twitter el portavoz del Gobierno talibán,  Zabiullah Mujahid , aunque el Ministerio de Salud ordenó que todos los centros médicos se mantengan en alerta.  La sacudida sí provocó ligeros daños en algunas casas de la provincia de Takhar, limítrofe con  Badakhshan , según informó a Efe el director de gestión de desastres de Badakhshan,  Mohammad Kamgar . La zona del Hindu Kush afgano es un centro de gran actividad sísmica y habitual punto de origen de movimientos telúricos en la región.  A finales del pasado junio un terremoto similar de magnitud 5,9 en las provincias orientales de  Paktika  y  Khost , fronterizas con Pakistán,  provocó la muerte de más de mil personas y unos 1.500 heridos , además de la destrucción de cientos de viviendas.  El país también sufrió una de las mayores catástrofes provocadas por terremotos en 1998 en el norte del país, cuando en febrero dos seísmos de magnitud 5,9 y 6 causaron la muerte de unas 4.000 personas.  Pocos meses después, a finales de mayo, otro seísmo de magnitud 7 volvió a sacudir la zona y causó unos 5.000 muertos.