El presidente brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva , le dijo este miércoles a su homólogo ucraniano,  Volodymyr Zelensky , que  Brasil  dialogará con quien sea necesario para lograr una solución pacífica al conflicto entre  Ucrania  y  Rusia , en el encuentro que tuvieron paralelo a la  Asamblea de la ONU . En una rueda de prensa al término de la reunión, el ministro brasileño de Relaciones Exteriores,  Mauro Vieira , señaló que con esos acercamientos incluso se podría iniciar “ alguna conversación directa entre las dos partes involucradas ” y hasta habló de un posible encuentro de Lula con el presidente ruso,  Vladimir Putin . “ El presidente Lula ya se ha encontrado en el pasado numerosas veces con el presidente Putin. Si se dan las condiciones, si se tiene esa posibilidad, no tengo duda que se encontrarán ”, dijo el canciller al ser cuestionado sobre si Lula se reuniría con el mandatario ruso después de su encuentro con Zelensky. El encuentro entre el líder progresista y el presidente ucraniano fue el primero presencial de los dos mandatarios desde el inicio de la guerra, aunque ya habían conversado en marzo por videoconferencia. Lula coincidió con Zelensky en mayo pasado en la  Cumbre del G7  celebrada en la ciudad japonesa de  Hiroshima  y, aunque habían acordado encontrarse personalmente, la reunión no ocurrió por unos alegados “ problemas de agenda ”. El mandatario brasileño, que asumió el poder el pasado 1 de enero, ha sugerido desde entonces algunas iniciativas para alcanzar la paz tras la invasión rusa a  Ucrania , que no han sido bien recibidas ni por las potencias occidentales ni por el propio Zelensky. Según Lula, debería ser creado un grupo de países que propicie un diálogo entre Ucrania y  Rusia , lo cual no ha sido aceptado, entre otros, por  Estados Unidos , la  Unión Europea  (UE) y Zelensky, que consideran que se pondría en pie de igualdad al país invasor y al país agredido. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.