El exalcalde bogotano  Samuel Moreno Rojas  (2008-2011), nieto del expresidente militar colombiano  Gustavo Rojas Pinilla  (1953-1957), murió este viernes en el Hospital Militar de  Bogotá  en donde había sido ingresado el jueves tras sufrir un infarto agudo del miocardio. Moreno Rojas, que este sábado cumpliría 63 años, estaba preso en una instalación policial de la capital colombiana donde pagaba una condena de 25 años por su responsabilidad en un escándalo de corrupción conocido como el  “carrusel de la contratación”  en la época en que fue alcalde de Bogotá. Ese escándalo estalló en 2010 cuando salió a la luz el pago de coimas por parte de contratistas a políticos y funcionarios para la obtención de millonarias licitaciones de obras y servicios en la capital colombiana. El exalcalde, que nació en Miami (EE.UU.) durante el exilio de sus padres -María Eugenia Rojas y Samuel Moreno Díaz, y de su abuelo-, sufrió el jueves un infarto por lo que fue ingresado en el Hospital Militar a donde llegó “sin signos vitales” y fue sometido a reanimación, según un parte médico. Un comunicado del Hospital Militar explicó ayer que el paciente  “fue traído por carabineros de la Policía Nacional, llegó sin signos vitales. Se inició soporte de reanimación cardio/cerebropulmonar avanzada”  por parte de un equipo multidisciplinario. Luego de esas maniobras médicas se logró reanimarlo y fue trasladado a la Unidad de Cuidados Intensivos con pronóstico “reservado”. Moreno Rojas, que fue alcalde y senador por el partido izquierdista Polo Democrático Alternativo (PDA), del cual fue expulsado en 2011, fue beneficiado en 2022 por la Sala Penal de la Corte Suprema de Justicia con una rebaja de su pena a 11 años y 10 meses de prisión. En el Polo Democrático, Moreno Rojas fue compañero de partido del entonces senador y actual presidente colombiano, Gustavo Petro. A raíz del escándalo de corrupción, Moreno Rojas fue suspendido del cargo en mayo de 2011 por el entonces procurador general, Alejandro Ordóñez, y fue detenido en septiembre del mismo año.