La policía turca detuvo a 12 personas por el derrumbe de edificios en las provincias de  Gaziantep  y  Sanliurfa  tras el gran terremoto que sacudió la zona, informaron el sábado los medios de comunicación locales. Entre los  detenidos  hay contratistas, según la agencia de noticias DHA. Al menos 6.000  edificios  se derrumbaron  tras  el  terremoto  de magnitud 7,8 que sacudió  Turquía  y Siria y que causó más de 25.000 muertos, desatando la indignación por la mala calidad de las viviendas. Se espera que se produzcan más detenciones después de que el fiscal de Diyarbakir, una de las 10 provincias del sureste afectadas por el  sismo , emitiera el sábado órdenes de detención contra 29 personas, detalló la agencia de noticias estatal. Uno de los  detenidos  el sábado es un contratista de un edificio en Gaziantep, subrayó la misma fuente, añadiendo que fue encontrado por la policía en Estambul. Los fiscales han iniciado una oleada de investigaciones en las provincias afectadas. El ministerio de Justicia turco ordenó a los fiscales de las 10 provincias que establezcan “divisiones especiales de investigación de delitos relacionados con el  terremoto ”.