Miles de armenios se concentraron este jueves en el centro de  Ereván  para pedir la dimisión del gobierno de  Armenia  tras la victoria relámpago de  Azerbaiyán  en esta nueva operación militar en  Nagorno Karabaj , donde temen que se produzca un “ genocidio ”. Los sentimientos de sorpresa, rabia y miedo imperaban entre los manifestantes, quienes también pensaban en cómo ayudar a los habitantes del enclave en disputa, en la tercera manifestación de este tipo desde el martes. “ Tenemos el corazón roto . Es posible abrir un corredor (humanitario) y ayudar a la gente, al menos evacuar a los niños. ¡Es posible! ”, aseguraba  Victoria , de 26 años, una dentista que prefirió no dar su apellido por miedo a la represión azerbaiyana. “ Antes de cualquier cosa, pedimos al gobierno que ayude a su pueblo ”, añadió esta joven, quien llevaba una bandera del  Nagorno Karabaj , cuya mayoría de la población es armenia. Muchos de los manifestantes tienen en el punto de mira al primer ministro armenio,  Nikol Pashinyan , al que tachan de “ traidor ” por no enviar tropas armenias para ayudar a las fuerzas secesionistas del enclave. El ejército azerbaiyano inició el martes una operación militar relámpago contra esa región, que ya había sido el escenario en 2020 de una guerra que concluyó con una clara victoria militar de los azerbaiyanos. Después de solo 24 horas de combates, las autoridades del Nagorno Karabaj, que esta vez no contaban con el apoyo de las tropas armenias, se vieron sobrepasadas por el ejército azerbaiyano y se rindieron. Bajo la mediación de  Rusia , este jueves empezaron negociaciones entre las autoridades azerbaiyanas y los separatistas armenios para reintegrar a  Azerbaiyán  varias zonas del Nagorno Karabaj, donde más de 100.000 personas están bloqueadas. El devenir de estos habitantes, sometidos a un estricto bloqueo por parte de Azerbaiyán desde diciembre de 2022 y que solo reciben ayuda humanitaria en cuentagotas, era la gran preocupación de los manifestantes concentrados en la plaza de la República en  Ereván . En los últimos días, circularon en las redes sociales rumores macabros, como niños decapitados o civiles fusilados. En boca de muchos habitantes en Ereván está la palabra “ genocidio ”, dado que temen que los habitantes del enclave sufran una limpieza étnica. “ Tienen hambre y se han quedado sin agua corriente, electricidad y un techo. Ellos son armenios, somos un solo pueblo y tenemos que estar juntos ”, defiende  David Vartanian , un cocinero de 32 años. Vartanian se muestra muy crítico con el primer ministro armenio y considera que, si cambian de jefe del gobierno, pueden enfrentarse militarmente a Azerbaiyán. No obstante, muchos manifestantes veían imposible una victoria militar contra Azerbaiyán, que cuenta con un sólido apoyo de  Turquía . Tampoco escondían su resentimiento hacia Rusia y la  Unión Europea , a las que reprochan que no los hayan ayudado. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.