Una pelea entre dos estudiantes en  Estados Unidos  ha circulado en redes sociales luego de que en plena disputa, una profesora -que intentó separarlos- fuera golpeada por los mismos estudiantes; sin embargo, uno de los compañeros intervino y golpeó al estudiante que había agredido a la profesora. A través de Twitter fue difundido el video que muestra el salón de clases donde da comienzo la pelea entre ambos estudiantes con el rostro cubierto; no obstante, segundos después llega la profesora intenta separarlos, cuando uno de ellos la  golpea en la cara, obligándola a retroceder . Mientras que uno de los compañeros ajeno a la pelea interviene en defensa de la docente y golpea al estudiante en el rostro mientras que este se  desvanece en el suelo . Tras este acto, el otro estudiante que estaba en la pelea aprovechó por unos segundos la oportunidad y golpeó a su compañero que se encontraba en el piso, hasta que de nueva cuenta el muchacho ajeno a la disputa lo agarró del cuello de la sudadera y lo arrojó hacia el otro extremo para separarlos. “¡No vuelvas a tocar a la maestra de nuevo!”, le gritó el joven defensor en repetidas ocasiones al estudiante que agredió a la maestra mientras permanecía en el suelo. Dicha acción fue aplaudida por los internautas en redes sociales, quienes destacaron la valentía del estudiante ajeno que mostró para defender a la docente y lograr terminar con la pelea. “Nada más que respeto por el niño que defendió al maestro. Este joven debe ser elogiado y señalado como un buen ejemplo para otros jóvenes. Todos los niños que lanzan golpes deben ser suspendidos y presentar cargos. Fin de la historia. No se quienes son sus padres, pero definitivamente están haciendo un buen trabajo.