Ucrania  necesita que sus aliados le proporcionen misiles de largo alcance y aviones de combate para enfrentar a Rusia, afirmó el miércoles el presidente ucraniano, Volodymyr Zelensky, poco después de que Estados Unidos y Alemania anunciaran el envío de tanques pesados. “También deberían posibilitarse las entregas de  misiles de largo alcance para Ucrania . Es importante. Y también debemos ampliar nuestra cooperación en artillería y [posibilitar] el envío de aviones de combate”, afirmó  Zelensky  en su intervención diaria en las redes sociales. El mandatario reveló que ya había formulado esas demandas en una conversación telefónica con el secretario general de la  OTAN  Jens Stoltenberg. En su mensaje en las redes,  volvió a agradecer a Estados Unidos y Alemania la decisión de enviar tanques pesados a Ucrania, por primera vez desde el inicio de la invasión rusa en febrero de 2022. “Les agradezco a nuestros aliados su voluntad de proporcionarnos tanques modernos e indispensables” , declaró. Pero el anuncio debe materializarse rápidamente y abarcar material militar en cantidades suficientes para repeler la agresión rusa, indicó. “La clave ahora es la celeridad y el volumen. La celeridad en el entrenamiento de nuestros militares, la celeridad en la entrega de los tanques (...) y el volumen del apoyo”, subrayó. La viceministra ucraniana de Defensa, Ganna Maliar, indicó poco antes que las tropas rusas “intensifican” su ofensiva en la región ucraniana de Donetsk, en la cuenca del Donbás (este), donde disponen de “superioridad” de efectivos y de material militar. Zelenski, que este miércoles cumplió 45 años, afirmó que el ejército ucraniano se ha confrontado “a decenas de ataques diarios por parte del enemigo” en la cuenca del Donbás.