Varios fallos en el sistema eléctrico de  Argentina  provocaron este miércoles un extenso apagón que afecta a varias zonas del país, incluyendo a  Buenos Aires . Según informaron fuentes de la  Secretaría de Energía , “ se registraron varias fallas en el sistema interconectado ” y, “ como causa de lo anterior salieron distintas centrales de generación ”, entre ellas la central nuclear  Atucha 1  y la generadora térmica  Central Puerto . “ Se está trabajando con celeridad para la solución de este tema ”, indicaron desde la Secretaría de Energía. De acuerdo a datos de la  Compañía Administradora del Mercado Mayorista Eléctrico  (Cammesa), la demanda eléctrica se derrumbó a partir de las 16.00 hora local (19.00 GMT) en casi todo el país, aunque con un impacto dispar. Por su parte, la empresa de transporte de electricidad en alta tensión  Transener  informó de que tuvo lugar la salida de servicio de tres líneas de alta tensión que vinculan las estaciones transformadoras de la localidad bonaerense de  General Rodríguez  con el área del Litoral (noreste) como consecuencia de un incendio en un campo. Transener dijo que, junto a  Cammesa , puso en marcha un plan de contingencias e inició los trabajos para restablecer el suministro. Debido al apagón se han reportado interrupciones en los servicios ferroviarios de cercanías en  Buenos Aires  y en el metro de la capital.