Nante Niemi, un niño de 8 años, logró sobrevivir tras estar perdido dos días en los bosques de Michigan, en  Estados Unidos , gracias a una particular estrategia. Durante dos días, Niemi comió nieve  y se refugió bajo un tronco para protegerse. El menor desapareció el pasado sábado mientras acampaba con su familia en el parque estatal de Porcupine Mountains. En el momento de su desaparición, el niño se encontraba recogiendo leña. El operativo de búsqueda del menor implicó a unas  150 personas para rescatarlo . El equipo se concentró en una zona de 100 km2 de parque. El lunes el niño fue encontrado debajo de un tronco "en buen estado de salud", a unos tres kilómetros de su campamento. "Había desafiado a las dificultades refugiándose bajo un tronco, donde finalmente fue encontrado", dijo la Policía Estatal de Michigan en un comunicado. El niño le dijo a la policía que  "comía nieve limpia para hidratarse" . Al inicio de la búsqueda, su madre agradeció a la gente por el apoyo, pero pidió que por favor no se acercaran, "porque así será más difícil encontrarlo". La policía estatal declaró que  el terreno es "muy remoto y montañoso , con mucha agua estancada debido a la época del año". Varias rutas estaban intransitables por la cantidad de nieve. Finalmente,  el niño se encontró con su familia , según relató la policía.