El Parlamento  chileno  despachó a ley este lunes el proyecto que reajusta el  salario mínimo  hasta alcanzar, de forma gradual y hasta julio del próximo año, los 500.000 pesos chilenos (unos 623 dólares al cambio de hoy) y que incluye un subsidio a las micro, pequeñas y medianas empresas. “ Ese proyecto amplió beneficios, cumplió los compromisos que suscribimos y agregó una ampliación de los beneficios a las pymes ”, señaló a la prensa el ministro de Hacienda,  Mario Marcel , tras la votación. Su homóloga de Trabajo,  Jeannette Jara , añadió que durante la tramitación de la iniciativa “ se aclararon, en su gran mayoría, las dudas que se habían presentado ”. La propuesta, que fue ingresada al Congreso por el Gobierno del progresista  Gabriel Boric  en abril, tras alcanzar un acuerdo con la  Central Unitaria de Trabajadores  (CUT), el principal sindicato del país, fue aprobada en la  Cámara de Diputados  después de varias semanas de intensas negociaciones entre el Ejecutivo, la oposición y el empresariado. El obstáculo principal fue el monto del subsidio que recibirán las  pymes  para financiar el aumento salarial y que, en un inicio, fue considerado como insuficiente por la oposición, por lo que el Gobierno tuvo que extender las conversaciones con los sectores implicados. Se trata de la segunda subida del salario mínimo lograda por el Ejecutivo chileno, después de un primer incremento del 14,3 % en mayo de 2022, el mayor reajuste en 25 años. El proyecto de ley fija un aumento gradual desde los actuales 410.000 pesos (unos 511 dólares al cambio de hoy) a 440.000 (548 dólares) para mayo de 2023, luego a 460.000 pesos (574 dólares) en septiembre de 2023 y, finalmente, a 500.000 pesos chilenos (623 dólares) el 1 de julio de 2024. Al igual que en la subida anterior, determina que se sumarán 10.000 pesos más (12 dólares) al salario mínimo, hasta alcanzar los 470.000 pesos e (586 dólares) en enero del 2024, si la inflación acumulada en 12 meses supera el 6 %. Boric, que accedió al poder en marzo de 2022, prometió en campaña acabar su mandato, en marzo de 2026, con un sueldo mínimo de medio millón de pesos. Además de cumplir una de sus principales promesas, la aprobación de hoy juega a favor del presidente de cara a la rendición de su segunda cuenta pública que se celebrará este jueves en el  Congreso de Valparaíso . Chile  tiene uno de los salarios mínimos más altos de Latinoamérica, aunque todavía está muy lejos de los principales países miembros de la  Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos  (OCDE).