La formación de ultraderecha española  Vox  felicitó este lunes al economista de extrema derecha  Javier Milei  por su victoria en las elecciones primarias celebradas en  Argentina , en las que fue el político más votado de entre los aspirantes a la presidencia del país sudamericano para los comicios del 22 de octubre. “Enhorabuena a la  Argentina .  Javier Milei  gana las primarias”,  destaca el vicepresidente de  Acción Política de Vox ,  Jorge Buxadé , en las redes sociales. Buxadé  hace extensiva su felicitación a  “todos los argentinos que quieren pasar página ya del endeudamiento sistémico, la corrupción, el expolio de las clases medias y la sumisión a las agendas desintegradoras de la izquierda global”. El también miembro de la dirección nacional de  Vox  y vicesecretario de Recursos,  Víctor González , celebra igualmente con una “enorme” alegría la victoria de  Milei . En su opinión,  “hay un claro mensaje para los que dudaban de la  libertad personal  y del capitalismo democrático”. Con  casi 7 millones de sufragios , el economista libertario, líder de la formación  La Libertad Avanza , no solo capitalizó el voto del descontento de la sociedad argentina, sino que se convirtió este domingo en el político con más apoyos de entre los candidatos a presidir el país. Su formación ganó con un 30,17 % de los votos, seguida de la principal coalición opositora,  Juntos por el Cambio  (centroderecha), con un 28,25 %, y la oficialista Unión por la Patria (peronista), con un 27,15 %.