El presidente de  Francia ,  Emmanuel Macron , afirmó hoy en  Pekín , durante un discurso para la comunidad de residentes franceses en  China , que este país tiene un “papel importante” que asumir para alcanzar la paz en la guerra de  Ucrania  por “su cercana relación con  Rusia ”. “ China , dentro de su cercana relación con  Rusia , reafirmada estos últimos días, puede tener un papel importante”  en la resolución de la guerra, declaró Macron, a la vez que resaltaba la oposición china al uso de armas nucleares y la defensa del país asiático con los valores de  Naciones Unidas . “ China  mostró su compromiso con la  Carta de las Naciones Unidas , la integridad territorial y la soberanía de las naciones” , agregó el mandatario francés. El líder francés también destacó la propuesta de paz presentada por  China  para el conflicto en  Ucrania , y dejó claro que si bien no la han aceptado en su integridad,  “por lo menos muestra una voluntad para comprometerse a buscar una resolución”. Es por ello que consideró el diálogo con  China  como “indispensable”, y defendió que la  Unión Europea  no puede  “dejar la exclusividad”  de la comunicación con otros europeos, como  Rusia , al gigante asiático. Macron pidió que no se reedite una  “lógica de bloques”  ante las  “voces que se alzan”  preocupadas por el devenir de las relaciones entre  Occidente  y  China . También quiso el líder galo acordarse de los  “particularmente dificiles”  tres años de pandemia que le tocó vivir a los residentes en  China , pero se mostró “feliz” de volver al país después de su último viaje en noviembre de 2019. El mandatario francés llegó hoy a  China  para iniciar una visita de tres días, en la que se reunirá este jueves de manera bilateral con el presidente del país,  Xi Jinping , y también en un encuentro trilateral en el que se unirá la presidenta de la Comisión Europea,  Ursula von der Leyen. Macron también se reunirá el jueves con el primer ministro de  China ,  Li Qiang , y el presidente de la Asamblea Nacional Popular (Legislativo), Zhao Leji, para completar conversaciones sobre temas relacionados con el cambio climático, la seguridad alimentaria y las cuestiones ambientales. En la parte bilateral del viaje,  Macron  viaja acompañado de unos sesenta responsables de grandes empresas francesas o con sede en su país, como A irbus, EDF, Alstom  o  Veolia , en busca de acuerdos comerciales o de inversiones. Este visita de  Macron  es la segunda a  Pekín  de un dirigente europeo, tras la que cerró el pasado viernes el presidente del Gobierno español,  Pedro Sánchez , después del viaje de Xi a  Moscú  de la pasada semana, en la que el líder chino y el presidente ruso,  Vladímir Putin , mostraron la solidez de su relación.