La Suprema Corte de Justicia de  México  anuló este jueves una reforma del oficialismo de izquierda, que buscaba adelgazar la estructura permanente de la autoridad electoral nacional, el  INE , y cambiar fechas de procesos electorales. “ Con mayoría de 9 votos, La Corte invalida por violaciones graves al procedimiento legislativo el 2do decreto de las reformas político-electorales ” propuestas por el presidente  Andrés Manuel López Obrador , informó el máximo tribunal mexicano en su cuenta oficial de Twitter. Solo dos juezas, de los 11 magistrados de la Corte, votaron en contra de invalidar la iniciativa del mandatario, conocida popularmente como “ Plan B ”. Con este resultado vuelven a estar vigentes las leyes de 2014 y se mantiene la configuración del  Instituto Nacional Electoral , encargado de organizar los comicios, y al que el presidente acusa de ser oneroso y de haber tolerado fraudes en el pasado. En tanto, el proceso electoral iniciará en la primera semana de noviembre y las precampañas comenzarán en la tercera semana de diciembre. La votación de este jueves en la corte era previsible, luego de que el 8 de mayo la misma mayoría de ministros había anulado parte de un primer grupo de reformas impulsadas por López Obrador, referidas a propaganda electoral y comunicación social. En esta ocasión los ministros votaron a favor de la invalidez de la reforma debido a vicios de procedimiento en su aprobación, la cual se realizó sin mediar debate en la  Cámara de Diputados  el 6 de diciembre pasado, apenas horas después de que el Ejecutivo envió la iniciativa. “ La Cámara de Diputados jamás expuso razones para justificar el trámite urgente de las iniciativas; los legisladores no tuvieron oportunidad de conocer las propuestas porque no se publicaron ni se distribuyeron con la anticipación exigida ”, expuso el ministro  Javier Laynez . “ Es claro y evidente que se violó el principio de deliberación democrática ”, sostuvo. La jueza  Yasmín Esquivel , cercana al presidente y quien voto en contra, aseguró que la aprobación de la reforma por la mayoría de legisladores que tiene el partido oficialista  Morena , fue un “ ejercicio democrático ” y aseguró que los ministros que votaron por la invalidez incurrieron en “ una franca violación al principio de división de poderes ”. En abril, el máximo tribunal limitó la participación de los militares en tareas de seguridad pública, al anular la transferencia de un cuerpo policial al Ejército como buscaba López Obrador.