El Gobierno de  Malasia  afirmó este sábado que está “firmemente comprometido” con la protección de sus derechos e intereses soberanos en el Mar Meridional de  China , en el marco de las disputas territoriales que el país mantiene con el gigante asiático. El Ministerio de Exteriores aseguró en un comunicado que la posición de  Malasia  sobre sus territorios en parte del  Mar Meridional de China , que  China  también reclama, es “consistente” y “permanece sin cambios”, aunque abogó que los asuntos relacionados con la región  “deben resolverse de manera pacífica y constructiva”. “El Gobierno de  Malasia  está inequívoca y firmemente comprometido con la protección de la soberanía, los  derechos soberanos  y los intereses de  Malasia  en sus áreas marítimas en el  Mar Meridional de  China ” , señaló el ministerio en la nota, publicada hoy en las redes. Asimismo, aclaró que las declaraciones del primer ministro malasio,  Anwar Ibrahim , de que estaba abierto a “ negociaciones ” con  China , se refieren a que los temas relacionados con el  Mar Meridional de China  deberían ser  “tratados o resueltos de una forma pacífica”  a través de  “canales diplomáticos”. El pasado martes,  Anwar  dijo que  China  estaba preocupada por la actividad de la empresa estatal malasia de  energía Petronas  en una parte del  Mar de China   Meridional  -que, según  Malasia , es su territorio- y afirmó estar preparado para negociar con el gigante asiático en el marco de las disputas entre los dos países. Sin embargo, las declaraciones del primer ministro generaron críticas por parte de la oposición, que alegó que el mandatario estaría poniendo en riesgo la soberanía de  Malasia , lo que fue rechazado por el Gobierno este sábado. China  reclama la soberanía sobre casi la totalidad del  Mar de China Meridional , donde países como  Malasia, Brunéi, Filipinas o Vietnam , además de  Taiwán , igualmente mantienen disputas territoriales. En ese contexto, la Cancillería señaló hoy que Malasia  “continuará adoptando un enfoque diplomático en el compromiso con otros países, incluida China, en el esfuerzo común por mantener el  Mar Meridional de China  como un mar de paz, estabilidad y comercio” .