Los Estados miembro de la  Unión Europea (UE)  han enviado ya 1.185 socorristas a  Turquía  para ayudar en la búsqueda de supervivientes tras los terremotos que afectaron al sureste del país y a otras partes de  Siria , según informó este martes la  Comisión Europea . De momento, ya han llegado sobre el terreno  11 equipos de búsqueda y rescate , y otros 14 están en camino. Aparte de estas unidades, el Ejecutivo comunitario también ha enviado a dos equipos médicos para atender a los heridos de los seísmos, que hasta ahora han dejado casi  5.000 fallecidos y cerca de 25.000 heridos. En total, 19 de los 27 países de la UE han ofrecido equipos de búsqueda y rescate, que incluyen tanto a socorristas como a 79 perros entrenados, y cuyo despliegue se está organizando a nivel comunitario desde el Centro Europeo de Coordinación de Respuesta a Emergencias. España es uno de los Estados que han ofrecido su ayuda a Turquía, junto a Francia, Alemania, Italia, Países Bajos, Polonia, Portugal, Austria, Bulgaria, Croacia, Chipre, República Checa, Estonia, Grecia, Hungría, Malta, Rumanía, Eslovaquia y Eslovenia, además de contar con el apoyo de Albania y Montenegro, que no son miembros de la UE. Todo este despliegue se realiza después de que la Comisión Europea haya activado el Mecanismo de Protección Civil de la UE, una reserva con medios de transporte, equipos médicos y logísticos, entre otros, pensada para su puesta en marcha inmediata, tanto dentro como fuera de las fronteras de los Veintisiete, en caso de catástrofes. En Siria, un país que lleva casi 12 años en guerra civil y donde los terremotos han afectado a algunas zonas controladas por la oposición, la respuesta de la UE pasa, de momento, por financiar a las organizaciones humanitarias que están desarrollando las tareas de búsqueda y rescate sobre el terreno. La Comisión Europea aseguró que está estudiando todas las “opciones viables” para desplegar más recursos dentro de Siria para ayudar a la población local a afrontar las consecuencias de los seísmos.