Luego de sobrevivir a un accidente de avioneta y deambular perdidos durante 40 días en la selva amazónica de  Colombia , cuatro niños indígenas fueron hallados vivos en una inédita y milagrosa operación y trasladados en la madrugada de este sábado a  Bogotá  para recibir atención médica. Uno a uno, envueltos en  frazadas térmicas  y en camillas fueron bajados de un avión de la  Fuerza Aérea  en un aeropuerto militar de la capital, constataron periodistas de la AFP. A una temperatura de 12 °C,  militares ,  indígenas ,  paramédicos  y tres ambulancias los aguardaban en medio de aplausos. Los hermanos de la  comunidad huitoto  --Lesly, de 13 años, Soleiny, de nueve, Tien Noriel, de cuatro, y Cristin, de uno-- fueron los únicos sobrevivientes de un accidente de avioneta ocurrido el 1 de mayo, aparentemente por una falla mecánica. La madre de los niños, el piloto y un líder de la comunidad originaria fallecieron. “¡Una alegría para todo el país!  Aparecieron con vida ” , escribió el presidente colombiano  Gustavo Petro  en Twitter. En las primeras imágenes difundidas se ve a los niños en medio de la selva junto a un  puñado de militares e indígenas.  Dos de los menores están tendidos sobre mantas y otro cargado en brazos. Todos de aspecto frágil, delgados y sin zapatos. “ Están débiles.  Dejemos que los médicos hagan su valoración” , dijo Petro a la prensa en  Bogotá . Los niños fueron llevados a un hospital militar. Más de cien soldados e indígenas de la zona, apoyados por perros rastreadores, siguieron la pista de los menores mientras caminaban por la selva entre los departamentos sureños de  Guaviare y Caquetá , donde se produjo el accidente. Lesly, que tiene una naturaleza “ guerrera ”, mantuvo a salvo a sus hermanos menores, aseguró a la AFP  Fátima Valencia , la abuela de los niños. El militar a cargo del rescate, general  Pedro Sánchez , contó que fueron indígenas quienes dieron con el paradero de los menores. “Encontramos a los niños:  ¡milagro, milagro, milagro! ” , fue el mensaje que recibió, según contó a la prensa. La noticia de los niños perdidos dio la vuelta al mundo, con videos y fotografías del ejército sobre el día a día de las  operaciones de búsqueda  en los que encontraron  refugios improvisados  con ramas, tijeras, ligas de cabello, zapatos, ropa, un biberón, frutas mordidas y huellas. “Hoy hemos tenido un día mágico que  indudablemente llena de alegría.  Acercarnos y tocar la paz en el acuerdo que avanza con el  ELN . Y ahora regreso y la primera noticia es que efectivamente las comunidades indígenas que estuvieron en la búsqueda y las fuerzas militares encontraron a los niños” , dijo Petro a la prensa a su regreso de  Cuba , donde firmó una tregua de seis meses con la guerrilla del  ELN . La búsqueda fue difícil por la  espesa vegetación de la zona , con árboles que llegan a los 40 metros de altura, la presencia de jaguares y serpientes y la lluvia permanente que impide escuchar posibles llamados de auxilio. “ Solamente quiero verlos, tocarlos ” , dijo a la AFP Fidencio Valencia, abuelo de los menores que aguardaba noticias junto a Fátima desde la ciudad de Villavicencio. Durante la  búsqueda los militares  llevaban altoparlantes con un mensaje en la lengua materna de los niños indígenas pidiendo que se detuvieran para que pudieran ubicarlos. “En una operación inédita para la historia de nuestro país (...) se logró algo que parecía imposible” , expresó el comandante de las Fuerzas Militares, general  Helder Giraldo , en un mensaje difundido por redes sociales. Y añadió:  “Para poderlos ubicar, nuestros soldados e indígenas recorrieron aproximadamente 2.656 kilómetros” , haciendo  “ posible lo imposible ” . Esa cifra equivale a dos veces la distancia entre  Bogotá  y  Quito , la capital de  Ecuador . Decenas de uniformados e indígenas tuvieron que ser relevados durante el operativo por la  dureza del clima y el terreno .  “Sabíamos que cualquier momento se iba a dar éste milagro” , apuntó Giraldo. El general  Sánchez  había admitido en las últimas semanas en que  los menores estaban vivos  y cerca de los uniformados, aunque admitió que su travesía era “ inverosímil ”. Finalmente los encontraron a tan solo 5 kilómetros del sitio donde cayó la avioneta. Para Petro  “es su aprendizaje de  familias indígenas , de vivir en la selva, lo que los ha salvado” . En esa región de  difícil acceso por río  y sin carreteras los pobladores suelen viajar en vuelos privados. Según la  Organización Indígena de Colombia , los huitotos, oriundos de la zona, viven en “ armonía ” con las condiciones hostiles de la  Amazonía  y conservan tradiciones como la caza, la pesca y la  recolección de frutos silvestres . Los menores abordaron la avioneta junto a su madre el 1 de mayo para  huir de los disidentes del acuerdo de paz entre las FARC  y el gobierno, que reclutan y atemorizan a los habitantes de la zona, indicó el general Sánchez. Wilson , un perro rastreador que se perdió en las operaciones de búsqueda, permanece extraviado, informó Petro a la prensa.