Jo Lindner fue un conocido influencer alemán cuya muerte generó conmoción en las redes sociales. El joven tenía 30 años y acumulaba millones de seguidores en su cuenta de Instagram. Lindner  perdió la vida a causa de  un aneurisma cerebral , una afección que se produce debido a un ensanchamiento anormal de alguna arteria que está debilitada. Nicha , su novia y también  fisicoculturista , confirmó el fallecimiento del  alemán . Mediante sus redes sociales, publicó un largo comunicado en donde lamentó que el influencer haya muerto en sus brazos. Detalló que en la casa de  Lindner , ambos se encontraron con unos amigos y que luego ambos se recostaron esperando a que lleguen las 4 de la tarde para ir al gimnasio. Jo Lindner  murió instantes después de haberle realizado un regalo a su pareja:  “Estaba allí con él en la habitación. Puso el collar que hizo para mí en mi cuello. Entonces nos tumbamos y nos abrazamos” . “ Le dolía el cuello y me dijo que lo tocara. Entonces ambos sentimos que algo estaba abultado.  Creo que pensó que era un dolor normal como siempre. Se fue su amigo, y nos acostamos en la cama.  Estuvo sobre mi pecho durante 20 minutos y luego se puso de pie cuando era hora de irse ”,  dijo en el mensaje. Nicha hizo hincapié en que su pareja no murió por un consumo indebido de  esteroides .  “Se construyó a sí mismo y trabajó duro. No es justo. Era lo suficientemente valiente para admitir si los usaba”,  sostuvo. Pero en el pasado, de acuerdo con  La Razón , el joven confesó haber usado  esteroides , por lo que desarrolló  ginecomastia , una enfermedad que causa el agrandamiento de los tejidos mamarios y quema los pezones. Esta anomalía produce una deformidad de carácter estético que provoca alteraciones de orden psicológico en el paciente. “Era la persona más asombrosa e increíble de este mundo. Creía en todos, especialmente en mí, que podía ser mejor y ser alguien en este mundo. Trabajó mucho para estar motivado, aunque a veces no sentía tanta motivación. Pero él no podía descansar o rendirse por sus fans, porque sabía que 8 millones de personas necesitaban esto de él”,  agregó la chica sobre la personalidad de su pareja. Según el relato de Nicha,  una tía del influencer murió por una causa muy parecida hace cuatro años .  “Podría ser genético. Todo puede suceder en cualquier momento” , sentenció en la sentida despedida que publicó en su cuenta de Instagram. El  aneurisma  es una protuberancia o abombamiento en un vaso sanguíneo del cerebro. Los expertos creen que los aneurismas cerebrales se forman y crecen porque la sangre que fluye por el vaso sanguíneo ejerce presión sobre una zona débil de la pared del vaso. Los aneurismas en el cerebro ocurren cuando hay una zona debilitada en la pared de un vaso sanguíneo, señala el portal Medline Plus. Los aneurismas cerebrales son relativamente comunes. Una de cada cincuenta personas tiene un aneurisma en el cerebro, pero solo un pequeño número de estos aneurismas causa síntomas o ruptura. Los factores de riesgo incluyen: Antecedentes familiares de aneurismas cerebrales Problemas de salud como la poliquistosis renal, la coartación de la aorta y endocarditis Presión arterial alta, fumar, consumir alcohol, y el uso de cocaína o anfetaminas.