Ucrania  afirmó este martes que repelió una descarga de bombas y misiles rusos por la noche, incluyendo seis misiles hipersónicos  Kinzhal , unas horas antes de la visita de un emisario chino a la capital ucraniana. Pero  Rusia  se apresuró en desmentir estas afirmaciones y aseguró que alcanzó  “todos los objetivos” , que incluían “posiciones de despliegue del ejército ucraniano”, almacenes de municiones y de armas occidentales. Moscú aseguró también que destruyó un sistema antiaéreo estadounidense  Patriot  e interceptó siete misiles británicos  Storm Shadow . “¡Otro éxito increíble de la fuerza aérea ucraniana! Anoche, nuestros defensores del cielo derribaron SEIS misiles hipersónicos rusos  Kinzhal  y otros 12 misiles” , anunció en Twitter el ministro de Defensa ucraniano,  Oleksiy Reznikov . Los misiles  Kinzhal  fueron descritos por el propio presidente ruso,  Vladimir Putin , como “invencibles” debido a que alcanzan una velocidad hipersónica que desafía a la mayoría de sistemas de defensa aéreos. Durante la noche, periodistas de la AFP vieron la defensa antiaérea ucraniana en acción, iluminando el cielo de K i ev para destruir los misiles rusos. Ucrania anunció un primer derribo de un  Kinzhal  a principios de mayo, gracias al potente sistema antiaéreo estadounidense  Patriot  que  Kiev  recibió en abril. Según el jefe del Estado Mayor ucraniano,  Valeri Zaluzhni,   Rusia  atacó  Ucrania  “desde el norte, el sur y el este” con misiles  Kinzhal , misiles de crucero Kalibr, misiles antiaéreos S-400, misiles balísticos Iskander y drones de fabricación iraní.  “Todos fueron destruidos” , afirmó en Telegram. “Fue excepcional por su densidad, un número máximo de misiles en un plazo corto” , comentó la administración militar de Kiev. Algunos restos cayeron en barrios de la capital ucraniana, hiriendo a tres personas, según el alcalde de la capital,  Vitali Klitschko . Esta andanada de misiles se produjo unas horas antes de la llegada a  Kiev  del emisario chino  Li Hui  para una visita de dos días. Se espera que este representante especial para asuntos euroasiáticos y antiguo embajador chino en  Moscú  discuta sobre una “ solución política ” para el conflicto ucraniano. Su viaje se enmarca en una gira más amplia que incluye  Polonia, Francia, Alemania y Rusia. China , aliada de Rusia, nunca ha condenado públicamente la invasión rusa de Ucrania. Pekín propuso un plan de 12 puntos para poner fin a la guerra, que fue recibido con escepticismo por los países occidentales. El presidente de Ucrania,  Volodymyr Zelensky , regresó la víspera de una gira europea en la que obtuvo promesas de armamento. “De regreso a casa con (...) armas nuevas y potentes para el frente” , declaró  Zelensky  en un video dirigido a sus ciudadanos, tras la gira de tres días que lo llevó a  Reino Unido, Francia, Alemania e Italia. A inicios de semana el ejército ucraniano reivindicó un “ primer éxito ” en su ofensiva en torno a la ciudad de  Bajmut , epicentro de los combates desde hace meses en el este de Ucrania y actualmente controlada en un 90% por las fuerzas rusas. No obstante, el mandatario ucraniano afirmó que su ejército necesita más tiempo para preparar una contraofensiva de gran alcance contra las fuerzas de  Moscú . Durante la gira del presidente  Zelensky , el  Reino Unido  prometió que suministrará a  Ucrania  misiles antiaéreos y drones de ataque de largo alcance, que se añadirán a los misiles de crucero de largo alcance Storm Shadow. Zelensky  también se declaró “muy optimista” sobre la entrega de aviones de combate, que muchos países europeos se han negado a proporcionar hasta ahora. El presidente francés,  Emmanuel Macron , anunció el lunes haber “abierto la puerta para formar pilotos” ucranianos junto a otros países europeos, pero añadió que la entrega de cazas a  Kiev  seguía siendo por ahora “ un debate teórico ”. En el frente diplomático, los líderes de los 46 países del  Consejo de Europa  se reúnen este martes por la tarde en  Islandia , en una cumbre para exhibir unidad frente a  Moscú . Asimismo, la extensión del acuerdo de exportación de granos de Ucrania aún era incierto el martes, y el Kremlin dijo que todavía había aún “ muchas preguntas ” por resolver.