Varios trabajadores retiraron este martes la hoz y el martillo de una estatua gigante en la capital ucraniana,  Kiev , como parte de una campaña para eliminar los símbolos de la antigua  Unión Soviética . La escultura de acero, de 62 metros de altura y colocada sobre un pedestal de 40 metros, representa una mujer blandiendo una espada con una mano y un  escudo con una hoz y un martillo en la otra. El monumento, conocido en ucraniano como  Batkivshchyna Maty  (“ Madre de la Patria ”), fue erigido en 1981 en memoria de la  victoria soviética  en la  Segunda Guerra Mundial. El  ministerio de Cultura  ucraniano quiere dotar a la estatua con un nuevo escudo, esta vez con un tridente, el emblema de Ucrania. El proyecto, con un coste de más 1,6 millones de dólares suscitó críticas en  Ucrania , que necesita muchos recursos para el conflicto que estalló  tras la invasión rusa  del país en febrero de 2022. Sin embargo, las  autoridades ucranianas  aseguran que no se gastará dinero público. El ministro de Cultura,  Oleksandr Tkatchenko , que apoyaba el proyecto, dimitió en julio tras las críticas sobre el uso de fondos públicos para proyectos culturales.