La diputada  Beatrix von Storch , de la ultraderechista  Alternativa por Alemania  (AfD), sufrió un ataque con excrementos, informó este sábado la policía. El ataque ocurrió durante un acto en la localidad de  Daun  (oeste de  Alemania ) cuando un hombre se acercó a la diputada con el pretexto de que se quería hacer una foto con ella y luego le untó en el vientre una sustancia que se presume que eran excrementos de perro. El hombre fue luego sacado del acto por personal de seguridad y se la  ha abierto un sumario penal. La  AfD  tiene actualmente un alto vuelo en las encuestas donde se le da más del 20 por ciento de intención de voto y se le pone en segundo lugar, por debajo de la  Unión Cristianodemócrata  ( CDU ) y por encima del  Partido Socialdemócrata  ( SPD ) del canciller  Olaf Scholz .