Los líderes de las principales instituciones de la  Unión Europea  alabaron este miércoles,  Día Internacional de la Mujer , la labor de las mujeres “valientes” que luchan por su libertad en todo el mundo, en especial en  Irán ,  Afganistán  y  Ucrania . “El Día Internacional de la Mujer celebramos las contribuciones únicas que hacen las mujeres a nuestras sociedades. Apoyamos a todas las mujeres valientes que luchan por su libertad, en Ucrania, Irán, Afganistán y en todo el mundo. Sus voces deben ser escuchadas” , tuiteó el presidente del Consejo Europeo, Charles Michel. La presidenta del Parlamento Europeo, Roberta Metsola, quiso, por su parte, agradecer a las mujeres de esos países y a las de generaciones anteriores su lucha por sus derechos. “A todas las mujeres que vinieron antes que nosotras y lo hicieron más fácil. A todos los líderes, en la política y la sociedad, modelos a seguir para muchas jóvenes. A las mujeres ucranianas que han demostrado una valentía sin precedentes. A las mujeres en las calles de Irán. El Día Internacional de la Mujer os agradecemos por ser una inspiración” , escribió Metsola en Twitter. La Comisión Europea y el alto representante de la Unión Europea para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad, Josep Borrell, alertaron, por su parte, sobre la “creciente opresión” a las mujeres y niñas y los  “alarmantes”  ataques a sus derechos en el mundo. En una declaración conjunta, el Ejecutivo comunitario y Borrell señalaron en especial su preocupación por la situación de las mujeres en Irán y Afganistán, así como la violencia sexual que estarían sufriendo mujeres y niños en Ucrania por militares rusos. “La creciente opresión a nivel mundial sobre las mujeres y las niñas y los ataques a sus derechos humanos son alarmantes” , aseguraron en su declaración. Y apoyaron en especial  “a las mujeres en Irán, cuyas libertades están sistemáticamente restringidas, y de Afganistán, donde los talibanes intentan borrar la presencia de mujeres y niñas del espacio público, así como los de cualquier otro lugar del mundo donde los derechos y libertades fundamentales de las mujeres se ven amenazados o negados”. También se mostraron “profundamente preocupados” por los informes de que las Fuerzas Armadas rusas utilizan la violencia sexual contra mujeres y niños en Ucrania como arma de guerra”, que son “crímenes de guerra y los perpetradores deben ser llevados ante la justicia”, añadieron la Comisión y Borrell. La Unión Europea sancionó la víspera a dos ministros talibanes y a la Guardia Republicana Siria, entre los nueves individuos y tres entidades contra los que, por primera, vez, ha aplicado medidas restrictivas por violencia contra las mujeres. La UE también sancionó a cuatro militares rusos por su actuación en relación a la guerra en Ucrania, al viceministro del Interior de Birmania, a dos oficiales de Sudán del Sur y a una prisión iraní, según la lista adoptada este martes.