Tres soldados  israelíes  murieron este sábado a manos de un policía egipcio, que luego fue abatido cerca de la frontera entre ambos países en el desierto del Néguev, en un inusual incidente, indicaron fuentes oficiales. El ejército egipcio indicó que “un miembro de las fuerzas de seguridad estaba persiguiendo a unos traficantes de droga” y al hacerlo cruzó un punto de control entre ambos países. Según precisó, a partir de ahí hubo “un intercambio de disparos con las fuerzas de seguridad israelíes, que causó tres muertos del lado israelí”. El  egipcio  murió en ese tiroteo, indicaron ambas partes. El sábado por la mañana se encontraron primero los cadáveres de dos soldados israelíes, muertos a tiros, en un puesto de guardia cerca de la base militar de Harif, a unos 100 km al sur de Gaza, junto a la frontera con Egipto, indicó un portavoz militar israelí. Según precisó, el asaltante se “infiltró” aparentemente desde  Egipto . Tras esto se desencadenó una búsqueda, y hacia el mediodía, “los soldados  israelíes  identificaron al asaltante en territorio israelí”, indicó el ejército en un comunicado. En el tiroteo consecutivo murieron el asaltante y un tercer soldado israelí, Ohad Dahan, de 20 años, precisó el ejército. Un cuarto soldado israelí resultó herido de levedad y llevado a un hospital. Uno de los soldados muertos en el primer ataque era una mujer, identificada por el ejército israelí como Lia Ben Nun, de 19 años. La identidad del tercer  soldado fallecido  no se facilitó. - “Zonas oscuras” - Las fuerzas armadas israelíes señalaron que se está llevando a cabo una investigación “en plena colaboración” con el ejército egipcio. Un portavoz militar indicó también que el ejército israelí está indagando para saber cómo hizo el agente egipcio para franquear la barrera de varios metros de alto desplegada a lo largo de la frontera. Según él sigue habiendo “zonas oscuras” en ambos incidentes, y en cuanto a las motivaciones del hombre que entró en territorio israelí. También se está verificando si otros individuos lograron entrar en  Israel . En la noche, el primer ministro israelí Benjamin Netanyahu afirmó en un comunicado que se trató de “un incidente”, “grave y poco habitual”, y prometió realizar una investigación “completa”. Su jefe de Estado Mayor, Herzi Halevi, y su ministro de Defensa, Yoav Gallant, destacaron la importancia de la cooperación y de las relaciones con  Egipto , relacionado con el Estado hebreo por un tratado de paz. El ejército realiza “una investigación profunda (...) en colaboración con las fuerzas armadas egipcias”, indicó Herzi Halevi en un comunicado. Gallant subrayó la colaboración con  Egipto  en un comunicado publicado tras una conversación telefónica con su homólogo egipcio Mohamed Zaki en la que mencionó “la importancia de las relaciones entre ambos países”, según un portavoz del ejército. Mohamed Zaki también se refirió a “la coordinación conjunta para tomar las medidas necesarias para evitar la repetición de incidentes de ese género en el futuro”, según un portavoz del ejército. Egipto fue el primer país árabe que firmó un tratado de paz con Israel en 1979, tras la firma de los acuerdos de Camp David en 1978. Muchos egipcios no apoyan esta normalización. Horas antes del  ataque  contra el puesto de guardia, los soldados israelíes habían frustrado una operación de tráfico de droga en la frontera, al incautarse de productos de contrabando de un valor de 1,5 millones de séqueles (400.000 dólares), según el portavoz militar. Este precisó no obstante que no se ha establecido ningún vínculo entre ese decomiso y el ataque. La frontera entre  Israel y Egipto  es a menudo escenario de intentos de contrabando de droga que han dado lugar en estos últimos años a intercambios de disparos entre los contrabandistas y soldados israelíes posicionados a lo largo de la frontera.