Estados Unidos  exigió este sábado a  Nicaragua  la liberación del obispo  Rolando José Álvarez Lagos , quien fue condenado a 26 años de prisión tras negarse a ser desterrado por el Gobierno de  Daniel Ortega  a territorio estadounidense. Un portavoz del Departamento de Estado condenó además, en declaraciones a EFE, que se haya retirado la ciudadanía nicaragüense al obispo y a los 222 presos políticos que sí aceptaron ser trasladados a Estados Unidos a cambio de ser liberados. “El obispo Rolando Álvarez está injustamente encarcelado y seguiremos presionando para su liberación” , expresó la misma fuente. El Gobierno de Joe Biden “condena el despojo de la ciudadanía de monseñor Álvarez y de los hasta ahora presos políticos”, añadió el portavoz de la diplomacia estadounidense. “Dicha medida viola los derechos fundamentales de estas personas” , reprochó. El pasado jueves, Nicaragua excarceló y expulsó del país a 222 presos políticos, que fueron trasladados a Washington en un avión fletado por el Gobierno estadounidense. Dos presos se negaron a abandonar el país, entre ellos el obispo, quien como consecuencia fue sentenciado a 26 años de prisión, despojado de su ciudadanía y trasladado de su arresto domiciliario a la cárcel Modelo. Los 222 nicaragüenses que llegaron a Estados Unidos, entre los que hay prominentes figuras de la oposición nicaragüense, recibieron un permiso humanitario para permanecer en territorio estadounidense durante dos años, aunque varios analizan la oferta del Gobierno de España para recibir la nacionalidad española.