Cientos de miles de trabajadores en diferentes partes del mundo salieron este lunes, 1 de mayo, fecha en la que se conmemora el  Día del Trabajador 2023 , a protestar y exigir a sus gobiernos el respeto de los derechos laborales y mejores condiciones de desarrollo y vida.  En  Francia , por ejemplo, ocurrieron actos de extrema violencia durante las  manifestaciones por el 1 de mayo , en el que miles de trabajadores aprovecharon también para seguir expresándose en contra de la reforma de pensiones aprobada por el gobierno de Emmanuel Macron. Los manifestantes se enfrentaron a la Policía en diferentes ciudades del país, entre ellas París, dejando un gran número de heridos entre civiles y agentes del orden. De igual forma, en  Italia , los principales sindicatos del país  salieron a protestar  por el Día del Trabajador en Roma y Turín, entre otras ciudades, y en el desarrollo de las manifestaciones quemaron banderas, se enfrentaron a la fuerza pública y se movilizaron en gran número. Tanto en Francia como en Italia fueron detenidos un gran número de protestantes.  En lo que respecta a América Latina, este 1 de mayo se realizaron marchas por el Día del Trabajador en países como  Brasil, Chile, Ecuador, Honduras y Venezuela.