El precandidato a las presidenciales estadounidenses  Ron DeSantis  negó que hubiera fraude electoral en 2020, contradiciendo así a  Donald Trump , en una entrevista con NBC en la que advirtió a los republicanos que perderán en 2024 si no abandonan al expresidente, acorralado por los casos judiciales. Trump es el favorito entre los republicanos para las primarias con un amplio margen en los sondeos respecto al gobernador de  Florida , que ocupa el segundo lugar. Para DeSantis las últimas elecciones no fueron perfectas, pero no hubo juego sucio por parte de los demócratas del presidente  Joe Biden . “ Por supuesto que perdió. Por supuesto. Joe Biden es el presidente ”, dijo DeSantis a NBC el domingo después de pasar dos meses evitando este tipo de cadenas, y decantándose por canales de cable e internet en su mayoría conservadores. NBC proporcionó fragmentos de la entrevista, que se transmite este lunes. La mayoría de los votantes de las primarias republicanas cree erróneamente que Trump ganó las últimas elecciones, según las encuestas. Las declaraciones del gobernador de 44 años en la entrevista con NBC son las más claras hasta el momento a la hora de respaldar la legitimidad electoral de 2020. Sin embargo, DeSantis criticó lo que considera una dependencia excesiva en 2020 de la votación por correo, una práctica denunciada por Trump pero que el  Partido Republicano  fomenta y está disponible en Florida. Trump, de 77 años, se enfrenta a tres inculpaciones penales, la última de ellas por haber intentado alterar el resultado de las elecciones que culminaron con el asalto el 6 de enero de 2021 al  Capitolio , el templo de la democracia en  Estados Unidos . Las otras dos son por fraude contable debido al pago de dinero a una actriz porno para comprar su silencio y otra por haber puesto en peligro la seguridad nacional con el manejo negligente de documentos confidenciales. Además la fiscalía de  Georgia  investiga si Trump intentó ilegalmente cambiar el resultado de las elecciones de 2020 en este estado del sur del país. DeSantis, quien fue entrevistado junto a su esposa  Casey , estima que centrarse demasiado en los problemas legales del expresidente perjudica a los republicanos. “ Si las elecciones son un referéndum sobre las políticas de Joe Biden y los fracasos que hemos visto, y presentamos una visión positiva para el futuro, ganaremos la presidencia y tendremos la oportunidad de cambiar el rumbo del país ”, declaró DeSantis. “ Si, por otro lado, las elecciones no son acerca del 20 de enero de 2025, sino sobre el 6 de enero de 2021, o qué documento fue dejado junto al inodoro de  Mar-a-Lago , si es un referéndum sobre eso, vamos a perder ”, sentenció.