Un video muestra a un estudiante de  Florida  al golpear a una asistente de enseñanza hasta dejarla inconsciente dentro de una escuela esta semana después de que ella confiscó su Nintendo Switch. El joven de 17 años, de casi 2 metros y 122 kg, de  Palm Coast , fue arrestado por un cargo de agresión agravada con daño corporal, dijo la  Oficina del Sheriff de Flagler  en un comunicado de prensa. El martes por la mañana, los agentes de recursos escolares fueron alertados sobre una asistente que había sido atacada físicamente en el campus. Cuando llegaron al salón de clases, encontraron a la mujer tirada en el suelo ensangrentada y con heridas graves. “El estudiante dijo que estaba molesto porque la víctima le quitó su Nintendo Switch   durante la clase”, dijo la declaración de la oficina del alguacil. “Lo siento mucho por la maestra, la asistente que fue atacada. Es algo que vemos con demasiada frecuencia en estos días”, dijo Ann Marie, madre de familia en Matanzas High School. Los investigadores revisaron las  imágenes de vigilancia  de la escuela que mostraban al estudiante, corriendo hacia la empleada de la escuela y empujándola, dejándola inconsciente en el suelo. Luego se le ve pateando y golpeando a la mujer inconsciente al menos 15 veces en la espalda y la cabeza, dijeron los agentes. El ataque dura unos 25 segundos, según las imágenes. En el video, se ve a varias personas quitando al estudiante del empleado y sujetándolo. El estudiante, que vive en un  hogar comunitario , comenzó a escupir en dirección a la docentes y les dijo a los policías que “la iba a matar” cuando regresara a la escuela. Mientras lo procesaban, el adolescente le preguntó repetidamente a un oficial cuándo iba a ser liberado y comenzó a patear un escritorio y a ponerse violento cuando no obtuvo las respuestas que esperaba. “Las acciones de este estudiante son absolutamente horrendas y completamente innecesarias”, dijo el alguacil del condado de Volusia, Rick Staly, en un comunicado. “Esperamos que la víctima se recupere, tanto mental como físicamente, de este incidente”. Los funcionarios de la escuela del  condado de Volusia  declararon: “La seguridad de nuestros estudiantes y personal es de suma importancia para nosotros y continuaremos cooperando plenamente con las autoridades locales como parte de esta investigación”. La creación de un entorno de trabajo y aprendizaje seguro en nuestros campus es fundamental”, dijo la superintendente Cathy Mittelstadt en un comunicado. “La violencia nunca es una reacción apropiada”. En un comunicado, un portavoz de las  Escuelas Flagler  dijo que la empleada que fue atacada ha estado en el distrito desde 2004 y como paraprofesional desde 2021. El distrito también explicó que los paraprofesionales se asignan a estudiantes con un programa de educación individualizado (IEP) y no se asignan a estudiantes de educación general, reportó Fox35.