El sábado, la  DEA  anunció una  recompensa de 10 millones de dólares por la captura de Iván Archivaldo Guzmán , que se suma a la lista en la que ya estaba su hermano  Jesús Alfredo Guzmán, alias Alfredillo , que ocupa el noveno lugar entre los fugitivos más buscados del mundo por la agencia antidrogas. “Se busca por las siguientes supuestas violaciones federales: conspiración para poseer con la intención de distribuir sustancias controladas; Intento/Conspiración-Importación/Exportación de sustancias controladas con la intención de distribuir”,  señala la descripción de la  DEA  sobre  Iván Archivaldo Guzmán . De esa manera, Estados Unidos eleva la presión sobre  Los Chapitos , pues la actualización de la lista de los más buscados por la DEA se da una semana después de que el  departamento de Justicia de Estados Unidos  anunciara más cargos federales por direfentes delitos contra  28 integrantes  del  Cártel de Sinaloa , incluidos los hijos de  El Chapo Guzmán . En dicho anuncio, Estados Unidos describió al  Cártel de Sinaloa  y a su facción  Los Chapitos  como los mayores traficantees del mundo de  fentanilo , el potente opioide que está provocando una epidemia de salud pública en el país norteamericano. Quién es Iván Archivaldo Guzmán La  DEA  describe a  Iván Archivaldo  como un hispano de 5,8 pies (1,76 metros) de estatura, con un peso de 165 libras (74 kilos), cabello negro y ojos color café. Sobre su fecha de nacimiento solo se indica el año, 1983. De acuerdo con  Univisión ,  el gobierno de Estados Unidos alega que los hijos de ‘El Chapo’ Guzmán operan de manera incluso más sanguinaria que su padre . “Ellos heredaron un emporio global de narcotráfico y lo volvieron más despiadado, más violento, más mortal y lo usan para distribuir una nueva amenaza: el  fentanilo ”,  dijo Anne Milgram, administradora de la  DEA , al anunciar en una conferencia los nuevos cargos la semana pasada. “A menudo torturan y matan a sus víctimas. Han alimentado con algunas de sus víctimas, vivas y muertas, a tigres que pertenecen a Los Chapitos” , declaró en la misma conferencia el fiscal general de Estados Unidos, Merrick B. Garland. “En otro ejemplo, alegamos que cuatro acusados fueron responsables de capturar, torturar y matar a agentes del orden público mexicanos. Uno de los oficiales fue torturado durante dos horas antes de que  Iván Archivaldo Guzmán Salazar  le disparara”,  agregó Garland. Univisión también da cuenta de que  a otras víctimas les han inyectado fentanilo hasta matarlas por sobredosis , según la acusación. El diario mexicano  El Universal  recordó que la primera vez en la que  Iván Archivaldo  apareció en el radar de la  DEA  fue en el 2005, cuando un testigo protegido lo señaló de ser uno de los principales cabecillas del  Cártel de Sinaloa . A los 22 años, en el 2005 fue detenido en un operativo en Jalisco, pero fue liberado tres años después luego de que un juez desestimara todos los cargos en su contra. Iván Archivaldo Guzmán  es uno de los cuatro hijos que ‘ El Chapo ’ tuvo con Alejandrina Salazar. Según el portal mexicano  El Financiero , se crió en Guadalajara en un ambiente seguro que le permitió a él y sus tres hermanos  un mayor acceso a la educación a comparación con su padre , así como a incursionar en el ámbito empresarial. Alejandro Hope, analista mexicano en seguridad, le dijo a BBC Mundo que  Iván Archivaldo Guzmán no tiene la astucia de su padre ; sin embargo, creció “en medio de lecciones de brutalidad que los hicieron formarse dentro de ese mundo”. Además… La historia de Los Chapitos Conocidos como  Los Chapitos , los cuatro hijos de  El Chapo Guzmán  asumieron el control de gran parte de las operaciones del  Cártel de Sinaloa  y han sido señalados de estar entre los mayores traficantes de  fentanilo  y metanfetaminas hacia Estados Unidos. Las Chapitos  están enfrentados al bando del veterano  Ismael ‘El Mayo’ Zambada , uno de los fundadores del  Cártel de Sinaloa  y antiguo socio de El Chapo Guzmán. La tercera facción de la mafia de Sinaloa era la liderada por  Rafael Caro Quintero , recientemente recapturado en México luego de ser puesto en libertad tras 28 años entre rejas por el asesinato del agente antinarcóticos Kiki Camarena. Hasta el año pasado era el criminal más buscado por la DEA. De acuerdo con  Insight Crime ,  Ovidio Guzmán , su hermano  Joaquín  y sus medio hermanos  Iván Archivaldo  y  Jesús Alfredo Guzmán Salazar  forman un grupo muy unido. Agrega que se menciona el nombre de Ovidio con mayor frecuencia debido a la violencia que rodeó a sus dos capturas en Sinaloa. Una investigación de InSight Crime en Sinaloa indica que  Iván Archivaldo es el más violento de los cuatro y el líder general. Otra figura clave en el Cártel de Sinaloa es  Aureliano Guzmán Loera , hermano de El Chapo. Comanda la estructura criminal conocida como  Los Guanos . Opera en Badiraguato y parte del llamado Triángulo Dorado. El Departamento de Justicia de Estados Unidos lo señala como responsable de tráfico internacional de drogas. Las escuchas y las traiciones De acuerdo con una investigación del diario español  El País ,  la cacería contra Los Chapitos se remonta al año 2008  y se dio gracias a familiares que los traicionaron, antiguos socios y viejos delatores. Las más de 130 páginas de documentos judiciales detallan cómo   crearon un corredor de tráfico de drogas desde el Perú hasta Estados Unidos  y tejieron alianzas en Asia que se pagaban con criptomonedas y sin dejar rastro. El País explica que agentes de la  DEA  se infiltraron durante un año y medio en el núcleo de  Los Chapitos . Uno de los delatores es  Jesús Vicente Zambada ,  alias Vicentillo , el hijo mayor de ‘El Mayo’ Zambada, líder histórico del Cártel de Sinaloa. Fue detenido en Ciudad de México en marzo del 2009 y extraditado a Estados Unidos. Tras las rejas, las autoridades estadounidenses le ofrecieron un trato para delatar a su padre y a sus antiguos socios a cambio de una pena reducida, algo que  Vicentillo  aceptó. Vicentillo  contó cómo se ordenaban los asesinatos en el Cártel de Sinaloa , cómo se repartían las ganancias, cómo se fugó El Chapo Guzmán de la cárcel y cómo se reunió con políticos mexicanos de primer nivel. Antes de  Vicentillo ,  los gemelos Pedro y Margarito Flores también delataron en Estados Unidos al cártel.  Ambos usaron su experiencia de trabajar en un McDonald’s para expandir la presencia de la mafia de  Sinaloa  en el país norteamericano, señala El País. Comenzaron a colaborar con la justicia desde octubre del 2008. Los hermanos Flores grabaron alrededor de 70 conversaciones telefónicas con miembros del Cártel de Sinaloa , como El Chapo Guzmán, y con su hijo  Alfredo Guzmán,   ‘Alfredillo’ , para coordinar la entrega de un cargamento de 20 kilos de cocaína a Chicago, negociando directamente con el heredero y lugarteniente del capo la logística para que llegara el embarque y el pago de la mercancía. La cooperación de los Flores se tradujo en casi una veintena de incautaciones de droga, decenas de arrestos en  México y Estados Unidos , y la extradición de varios jefes narcos, incluido  Vicentillo  Zambada . En el 2014, Jesús Raúl Beltrán,  cuñado de ‘Alfredillo’ Guzmán , fue capturado en su casa de Culiacán, la capital de Sinaloa. En el 2017, sus abogados denunciaron que su cliente fue víctima de tortura a manos de la  Marina de México  y con el consentimiento de agentes estadounidenses. En el momento de su captura, lo aislaron de su esposa y su hija, lo esposaron, lo empezaron a golpear y lo asfixiaron con una bolsa de plástico en su cocina, según el testimonio de  Beltrán . Beltrán aseguró que  los marinos amenazaron con violar en grupo a su esposa y matar a su familia si no les decía dónde vivían Iván Archivaldo y Alfredo Guzmán , y que los llevara ahí. El detenido sostuvo que no sabía dónde estaban los hijos de ‘El Chapo’. Después les dijo que eran amigos de la primaria y que desde entonces no sabía nada de ellos. Luego  informó que sus reuniones eran en restaurantes y discotecas, y que por eso no sabía donde vivían. El País consigna que el cuñado de ‘ Alfredillo ’ denunció que además de ser asfixiado, fue electrocutado, torturado con música heavy metal y agua helada, y obligado a grabar una confesión falsa frente a agentes de la DEA. “Recitó una supuesta confesión de que  él, Iván Archivaldo Guzmán y Alfredo Guzmán volaron de Culiacán a Chiapas para comprar cocaína.  Admitió que cada hombre tenía un trabajo asignado: el cuñado cargaba la cocaína en el avión, Alfredo la apilaba dentro de la aeronave e Iván era el piloto” , dijeron sus abogados. En setiembre del 2019, Beltrán fue sentenciado a 28 años de cárcel por tráfico de marihuana, cocaína, metanfetaminas y heroína, tras negarse a cooperar con las autoridades y mantener que fue torturado durante su detención. Hoy, Estados Unidos considera que  Los Chapitos “asumieron el papel de líderes del Cártel de Sinaloa” . Se acusa a los hermanos e hijos de  ‘El Chapo’ Guzmán  de coordinar las operaciones del grupo criminal, amasar las ganancias y blanquearlas. También de traficar drogas y precursores para fabricar fentanilo por medio de aviones, submarinos, botes, contenedores marítimos, tractores, autobuses, coches, trenes y túneles para cruzar la frontera.  El tráfico involucra 10 países en América: Estados Unidos, México, Guatemala, Honduras, Costa Rica, Panamá, Colombia, Venezuela, Ecuador y el Perú , india El País.