Agentes de la Patrulla de Carreteras de Florida (FHP) detuvieron este domingo a un grupo de  migrantes  cubanos que desembarcó en uno de los  Cayos de Florida , un hecho inusual reportado por un medio local en medio de la ola migratoria marítima que ha obligado al gobierno estatal a movilizar tropas de la Guardia Nacional. Seis agentes de la FHP respondieron a al menos uno de los desembarcos de cubanos en la carretera interestatal US1 en el tramo de Cayo Largo, un hecho que ocurrió a primera hora de hoy tras no haberse reportado ningún desembarco ayer sábado, según el Miami Herald. De acuerdo con el rotativo, esa cantidad de agentes de la FHP, que habitualmente se encargan de incidentes en las carreteras estatales, es la que se suele asignar para patrullar las más de 120 millas (193 km) de carretera en los Cayos diariamente. Uno de los agentes de la FHP confirmó al citado medio haber sido movilizado desde suelo continental para apoyar a la  Patrulla Fronteriza  (CBP) en medio de llegadas masivas de haitianos y cubanos a la cadena de islas. En las fotografías distribuidas hoy por el Miami Herald se puede apreciar al grupo de cubanos detenidos, al menos una veintena. Walter N. Slosar , jefe del Sector Miami de CBP, dio cuenta hoy vía Twitter de al menos dos desembarcos en los Cayos, con la detención de 53 cubanos. Cuatro de ellos fueron llevados a un hospital local y tratados por deshidratación, detalló. La masiva llegada de indocumentados en embarcaciones al sur del estado ha causado una crisis humanitaria y obligado a la autoridades a canalizar recursos para atender a más de un millar que llegaron el fin de semana pasado al  Parque Nacional Dry Tortuga  y los  Cayos de Florida , según las autoridades federales. El gobernador de Florida,  Ron DeSantis , firmó este viernes una orden ejecutiva que le permite movilizar tropas de la Guardia Nacional y destinar nuevos recursos estatales para enfrentar la ola migratoria que afecta el sur del estado, así como “ ayudar a aliviar la presión sobre los recursos locales ”. La orden ejecutiva permitirá al estado “ desplegar activos aéreos, incluidos aviones y helicópteros de la Guardia Nacional de Florida ”, indica un comunicado de la oficina del gobernador. El republicano DeSantis argumenta en su orden ejecutiva que, solo en los dos primeros meses del actual año fiscal (comenzó el pasado 1 de octubre), la Patrulla Fronteriza (CBP) ha detenido a más de 460.000 personas intentando entrar al país a través de la frontera del suroeste. Slosar señaló en un comunicado reciente que desde el 1 de octubre de 2022 este sector ha experimentado un incremento del 400 % de personas que llegan por mar y son detenidas al desembarcar. En lo que va del presente año fiscal 2023, es decir desde el 1 de octubre pasado, la Guardia Costera ha interceptado en el mar a 3.839 cubanos, una significativa escalada de detenciones en comparación con los 838 interceptados en todo el año fiscal de 2021 y los 6.182 en 2022.