Las autoridades de  Guatemala  informaron este viernes que el Gobierno de  EE.UU.  no ha presentado una “solicitud formal” para implementar centros regionales de procesamiento de migrantes, en su territorio, tras el fin del  título 42 . El secretario de comunicación de la presidencia,  Kévin López , declaró durante una rueda de prensa que desconocen cuál sería la operatividad para atender a los solicitantes de asilo en los centros que  Estados Unidos  pretende abrir en países como Guatemala. De acuerdo con López, Guatemala solicitó al secretario de Seguridad Nacional,  Alejandro Mayorkas , “recursos logísticos” y “trabajo en conjunto” para seguir “ conteniendo ” la crisis migratoria regional. “ Tras el fin del  título 42  se prevé una oleada de migrantes de la región y será un desafío para las capacidades del Estado de  Guatemala ”, agregó López. El 4 de mayo,  Estados Unidos  anunció que pretende abrir centros en  Latinoamérica  para procesar solicitudes de refugio y donde los migrantes deberán esperar hasta conocer si aplican para obtener asilo en la nación norteamericana. La medida fue anunciada después de que el  título 42 , norma sanitaria que sirvió a  Estados Unidos  para deportar en caliente a más de 2,5 millones de migrantes alegando causas sanitarias,  perdiera vigencia el 11 de mayo. El secretario  López  concluyó que bajo las condiciones actuales Guatemala solo cuenta con los recursos para atender el  flujo migratorio normal  y necesita apoyo para afrontar una posible ola migratoria. En los dos últimos dos días,  México  advirtió que se ha reportado un aumento significativo en los  flujos migratorios  de personas de Brasil, India, Vietnam y Venezuela en el sur de su territorio.