El presidente estadounidense,  Joe Biden , se negó este viernes a comentar sobre la imputación al expresidente  Donald Trump , quien lo acusó de llevar a cabo una “persecución política” en su contra. En la Casa Blanca y antes de subir al  Marine One , el helicóptero presidencial, rumbo a  Misisipi , el presidente fue preguntado con insistencia por la prensa, pero se negó a responder. “No tengo comentarios sobre Trump” , dijo, en su primera referencia directa al tema después de que un gran jurado de Nueva York votara el jueves por la tarde imputar a Trump en una causa relacionada con el pago a la actriz porno  Stormy Daniels  a cambio de su silencio. Trump se convirtió así en el primer expresidente estadounidense imputado por  delitos criminales. Tras conocerse la noticia, el exmandatario republicano afirmó a través de un comunicado que se trata de una muestra más de la  “caza de brujas”  a la que es sometido y acusó al Partido Demócrata de Biden de  “utilizar la Justicia como arma para castigar a un oponente político”. “Se va a volver masivamente contra Joe Biden” , afirmó. El caso de  Stormy Daniels  no es el único proceso en el que el polémico Trump, de 76 años, se ha visto envuelto, y de hecho tiene varios abiertos por delitos de tipo  político, económico y sexual. Trump, que en noviembre anunció su candidatura a las elecciones presidenciales de 2024,  puede ver sus objetivos políticos  seriamente obstaculizados si prosperan algunos de estos casos pendientes.