El estado de salud del padrino de la  mafia siciliana ,  Matteo Messina Denaro , “es grave” debido al cáncer que padece, indicó este miércoles un médico de la clínica donde fue capturado tras 30 años prófugo. “Su estado de salud es grave. La enfermedad se ha acelerado en los últimos meses”, aseguró al diario La Repubblica Vittori Gebbia, jefe del departamento de oncología de la clínica Maddalena de Palermo, capital de Sicilia. Según informes médicos Matteo Messina Denaro fue operado en 2020 y luego en 2022 de un cáncer en el colon. “Yo no diría que es un paciente sano”, agregó Gebbia, tras ser interrogado sobre las declaraciones del fiscal Paolo Guido, quien aseguró el lunes que encontró a un hombre “en buen estado de salud”. El galeno contó que los responsables de la operación para capturarlo tuvieron en cuenta que tenía fijada una sesión de quimioterapia para ese día. “Los carabineros me consultaron si posponer por unos días el ciclo de quimioterapia tendría consecuencias. Por ello firmé la autorización para que se lo llevaran porque un retraso tan leve no va a afectar su estado de salud”, explicó. Tras su detención en Palermo, Matteo Messina Denaro fue trasladado a una prisión de alta seguridad en L’Aquila, Abruzos, centro de Italia. Se encuentra recluido en una celda aislada y según el diario Corriere della Sera, recibirá tratamiento de quimioterapia en el Hospital San Salvatore de L’Aquila, que tiene una unidad reservada para los presos. Otros medios sostienen que será montada una enfermería dentro de la cárcel para evitar los traslados fuera de la estructura.