La Policía Nacional, junto con Migración  Colombia , el consulado de Grecia y la organización  Operation Underground Railroad , acompañaron el rescate de tres mujeres colombianas que eran objeto presuntamente del delito de trata de personas en Grecia. Las mujeres eran víctimas de una  estructura criminal que tenía en su poder a 13 mujeres más de diferentes nacionalidades . La Policía de Grecia adelantó una operación llamada Atlantis y desarticuló una estructura criminal dedicada a la trata de personas a través del proxenetismo en la ciudad de Atenas.En el operativo  se logró el rescate de 16 mujeres, nueve brasileñas, tres colombianas, dos venezolanas, una portuguesa y una marroquí.   En el procedimiento policial fueron capturadas ocho personas: seis albaneses, un egipcio y un griego como integrantes de la estructura transnacional de crimen organizado, por los delitos de trata de personas y concierto para delinquir. De igual forma  fueron incautados 16 celulares, 19.450 euros, 2.510 dólares, cuatro vehículos y un arma de fuego tipo pistola . La Policía Nacional de Colombia, a través de la Dijín, y en nombre del gobierno colombiano , agradeció el apoyo prestado por las autoridades de ese país. También destacó el trabajo de  OUR Operation Underground Railroad,  por el acompañamiento psicológico y humanitario brindado a todas estas mujeres víctimas de violencia y trata de personas, “sin distingo de raza, sexo o nacionalidad, donde el idioma no es límite para entregar esa mano amiga a todas las mujeres en el mundo que lo necesitan”. ”La Policía extiende sus manos para trabajar en equipo con todas las instituciones y autoridades que a través de trabajos investigativos, propenden por enfrentar la lucha contra la trata de personas en el mundo,  en pro de un mejor futuro para todas aquellas personas que hoy sufren de la esclavitud en diferentes países del globo terráqueo ”, indicó la Policía.