En un 9 de enero, pero de 1872, Paraguay y Brasil firman el Tratado final de límites que puso término a su disputa territorial, uno de los motivos principales de la Guerra de la Triple Alianza. 1570.-  Llega a Lima una real cédula de Felipe II en la que se ordena el  establecimiento de la Inquisición en el Perú. 1861.- El Estado de Mississippi se separa de la Unión Norteamericana  para formar parte de la Confederación de los Estados del Sur. 1928.-  El general nicaragüense  Augusto César Sandino emprende una ofensiva militar contra las tropas estadounidenses  y proclama la República de Nueva Segovia. 1937.- León Trotsky llega como refugiado a México , después de años de exilio en Turquía, Francia y Noruega. 1939.- Libia es incorporada al territorio de Italia. 1960.- Comienza a construirse en Egipto la presa de Asuán. 1972.- Reino Unido: huelga de 280.000 mineros. 1981.- Francisco Pinto Balsemao , nuevo jefe de Gobierno de Portugal. 1983.-  Los cancilleres de  México, Venezuela, Panamá y Colombia,  reunidos en la isla panameña de Contadora,  constituyen el Grupo Contadora , una plataforma política para la paz en Centroamérica. 2005. - El candidato de Al Fatah,  Mahmud Abbas (Abú Mazen), gana las elecciones presidenciales palestinas. - El Gobierno de Sudán y los rebeldes del sur del país firman un acuerdo de paz  que pone fin a 22 años de guerra civil. 2007.- Apple lanza el primer iPhone. 2015.- Los presuntos autores del ataque a la revista satírica “Charlie Hebdo” y el secuestrador en un supermercado judío en París son abatidos  en dos operaciones policiales. Fallecen cuatro secuestrados. 2018.- Las dos Coreas inician su primera reunión en más de dos años. 2022.-  El opositor venezolano  Sergio Garrido gana las elecciones regionales en el Estado de Barinas, cuna de Hugo Chávez,  repetidas por orden del Supremo. 1902.- José María Escrivá de Balaguer , sacerdote español, fundador de Opus Dei. 1908.- Simone de Beauvoir , escritora francesa. 1913.- Richard Nixon , expresidente de Estados Unidos. 1925.- Lee Van Cleef,  actor estadounidense. 1927.- Rodolfo Walsh , escritor y periodista argentino asesinado en 1977. 1928.- Domenico Modugno , cantante, compositor y político italiano. 1939.- Kiko Argüello , fundador del movimiento católico Camino Neocatecumenal y pintor español. 1941.- Joan Baez , cantante estadounidense. 1950.- Carlos Martínez Alonso , inmunólogo español. 1951.- Michel Barnier,  político francés. 1956.- Imelda Staunton , actriz británica. 1959.- Rigoberta Menchú , guatemalteca defensora de los derechos humanos. Premio Nobel de la Paz 1992. 1974.- Jesús Janeiro, “Jesulín de Ubrique” , torero español. 1982.- Catalina (Kate) Middleton , duquesa de Cambridge y esposa del príncipe Guillermo de Inglaterra. 1878.- Víctor Manuel II , rey y fundador del Reino de Italia. 1998.- Kenichi Fukui , japonés, Premio Nobel de Química en 1981. 2000.- Bruno Zevi , arquitecto italiano. 2004.- Norberto Bobbio , filósofo italiano. 2009.- Dave Dee , cantante británico. - Armand Basi , diseñador y empresario de moda español. 2011.- Peter Yates , cineasta británico. 2014.- Amiri Baraka (Everett LeRoi Jones) , escritor y activista político estadounidense. 2015.- Frans Molenaar , modisto holandés. 2017.- Zygmunt Bauman , sociólogo y filósofo polaco. 2018.- Andrés de los Ríos , torero colombiano. 2019.- Saúl Ibargoyen , poeta uruguayo. 2020.- Ivan Passer , director de cine checo. - Mike Resnick , escritor estadounidense de ciencia ficción. - Hilario Martínez Nebreda , poeta español. 2022.- Toshiki Kaifu , ex primer ministro japonés.