El alto representante de la  Unión Europea  (UE) para Asuntos Exteriores,  Josep Borrell , denunció este miércoles la “demostración de terror” de  Rusia  tras atacar con un misil un restaurante de Kramatorsk, en el este de  Ucrania , lugar de encuentro de prensa internacional. “En otra demostración del terror que  Rusia  está imponiendo a los civiles ucranianos, un misil de  crucero ruso  alcanzó un restaurante y centro comercial en  Kramatorsk ”,  dijo Borrell a través de su perfil oficial en Twitter. El jefe de la diplomacia comunitaria subrayó que el lugar alcanzado  “se trata de un conocido punto de encuentro de la prensa internacional”. “Una vez más,  Rusia  sigue violando el  derecho internacional  y cometiendo crímenes de guerra”,  concluyó. Diez personas han muerto y más de 60 han resultado heridas en el ataque con  misiles perpetrado  anoche por las fuerzas rusas que alcanzó una pizzería en el centro de la ciudad de  Kramatorsk , según el último balance ofrecido por la Policía nacional ucraniana. Entre los fallecidos hay  una menor de 17 años y dos hermanas de 14 , y entre los heridos un bebé de ocho meses cuya vida no corre peligro. Entre los heridos está también la escritora ucraniana  Victoria   Amelina , que sufrió una fractura grave en el cráneo. Amelina  se encontraba en la pizzería en el momento del ataque con el también escritor colombiano  Héctor Abad  y el que fuera  Alto Comisionado para la Paz  de la presidencia de Colombia  Sergio Jaramillo . Jaramillo y Abad sobrevivieron  al ataque con heridas leves, igual que la periodista también colombiana Catalina Gómez, que cenaba con ellos en el momento del impacto del misil.