El 16 de febrero de 2018, el Buró Federal de Investigación, de Estados Unidos (FBI, por sus siglas en inglés), emitió una orden de arresto contra  Yevgeny Prigozhin . En la ficha,  el FBI ofrece hasta 250.000 dólares por información que lleve a la detención del líder del  grupo paramilitar Wagner , el cual este fin de semana protagonizó una rebelión que sacudió los hilos del poder en Rusia. Sin embargo,  esa institución no emitió esta recompensa por las operaciones de mercenarios que lleva a cabo en diferentes lugares del mundo (como en África o Siria). Las razones detrás de esta orden de las autoridades estaodunidenses tienen que ver con el plan que desarrolló la  Agencia de Investigación de Internet (IRA) , con sede en San Petersburgo, para  “interferir con el sistema político de Estados Unidos, incluida la elección presidencial de 2016″ , dice el FBI. “ Supuestamente supervisó y aprobó sus operaciones de interferencia política y electoral en los  Estados Unidos , que incluyeron la compra de espacio en el  servidor  de una  computadora estadounidense , la creación de cientos de personas ficticias en línea y el uso de identidades robadas de personas de los Estados Unidos. Estas acciones supuestamente se tomaron para llegar a un número significativo de estadounidenses con el fin de  interferir con el sistema político de los Estados Unidos , incluida la elección presidencial de 2016 ″, reza la ficha criminal de  Prigozhin  y que reposa en la página oficial del  FBI . A la IRA se le conoce comúnmente en los medios como la fábrica de ‘trolls’ de San Petersburgo y que Estados Unidos acusó de haber interferido en las elecciones de 2016 . En febrero de 2023, reconoció haber sido el fundador de esta estructura, que lanzó en 2016 una campaña en las redes sociales para manipular  a la opinión pública de Estados Unidos antes de los comicios presidenciales que ganó Donald Trump. ”Nunca he sido simplemente el financiero de la Internet Research Agency. Lo inventé, lo creé, lo manejé durante mucho tiempo. Fue creado para proteger el espacio de información ruso de la propaganda grosera y agresiva de las tesis antirrusas de Occidente”, señaló entonces Prigozhin a través de su servicio de prensa. En noviembre de 2022 respondió por primera vez a las acusaciones de presunta injerencia en las elecciones de Estados Unidos diciendo que Rusia “lo ha hecho y lo hará”. ”Señores, lo hemos hecho, lo seguimos haciendo y lo haremos en el futuro”, dijo Prigozhin a una pregunta sobre la supuesta interferencia en los comicios legislativos del año pasado en Estados Unidos. Washington sancionó a Prigozhin y a tres de sus compañías, entre ellas Concord Management y Concord Catering, por influir en los procesos políticos en Estados Unidos.