El expresidente de Estados Unidos,  Donald Trump , fue declarado culpable el martes por un jurado de Nueva York por abusar sexualmente y difamar a la escritora  E. Jean Carroll , a quien deberá pagar 5 millones de dólares. Este juicio civil es una de las varias demandas que pesan sobre el magnate, quien está en plena campaña para volver a la Casa Blanca en las elecciones del 2024. El juicio contra Trump duró solo dos semanas y el jurado tomó su decisión en menos de tres horas. En su veredicto, el jurado  rechazó la afirmación de Carroll de que fue violada por Trump . La acusación de  Carroll  se hizo pública en el 2019, cuando publicó un libro.  La escritora dijo que el magnate la violó en el vestidor de una tienda de lujo de Manhattan  en una fecha no especificada del año 1996. Nunca lo denunció. Tras la publicación del libro,  Trump la acusó de mentirosa  y dijo que su denuncia sólo buscaba vender el libro. “No es mi tipo”, agregó el entonces presidente de Estados Unidos. “Hoy, el mundo finalmente sabe la verdad. Esta victoria no es solo para mí, sino para toda mujer que ha sufrido porque no le creyeron”,  dijo  Carroll , de 79 años, tras conocerse la decisión de la justicia. Este es el segundo caso judicial que en más de un mes apunta directamente a  Trump . A fines de marzo , la Fiscalía de Manhattan lo acusó de 34 cargos de falsificación de registros mercantiles  por supuestamente de orquestar una trama legal para pagar el silencio de tres personas que podían perjudicar su campaña electoral del 2016, incluida la actriz porno  Stormy Daniels . Por este caso,  Trump  se enfrenta a una pena máxima de hasta cuatro años de cárcel. A continuación, la lista de otras investigaciones y demandas que pesan sobre Trump: La fiscal de distrito del condado de Fulton,  Georgia , Fani Willis, investigó a  Trump  y sus aliados por su supuesta  pretensión de anular la victoria de Joe Biden en el estado clave de Georgia en las elecciones del 2020. La pesquisa se basó en un audio de  Trump  donde  pedía a los funcionarios de Georgia que “encuentren” votos para ayudarlo a ganar , y en una lista de electores falsos que presentaron certificados ilegítimos del Colegio Electoral en Washington. Cuando todavía estaba en disputa el estado,  Trump   llamó por teléfono al secretario de Estado de Georgia , el republicano  Brad Raffensperger , para que “encontrase” los votos suficientes que revirtiesen la victoria electoral del demócrata. En una grabación obtenida por el diario The Washington Post, de una hora de duración,  Trump  le advierte a  Raffensperger  de que puede estar cometiendo “un delito” por no atender a sus demandas.  “Solo quiero encontrar 11.780 votos [...] porque hemos ganado ese estado”,  afirma el entonces presidente. La investigación terminó a principios de este año y el informe final permanece sellado. La fiscal Willis dijo en febrero de este año al diario The Washington Post que “las acusaciones son muy graves.  Si son acusados y condenados, las personas enfrentan sentencias de prisión ”. Los delitos potenciales que se investigaron son la solicitud de cometer un fraude electoral, hacer declaraciones falsas a funcionarios gubernamentales y extorsión. El Departamento de Justicia de Estados Unidos investiga el   asalto al Capitolio de Estados Unidos el 6 de enero de 2021 . Para ello, ha recabado las pistas y testimonios obtenidos por la  Comisión Selecta del 6 de enero de la Cámara de Representantes. Dicha comisión del Congreso pasó 18 meses investigando las acciones de  Trump  el día del  asalto al Capitolio . En las audiencias televisadas se buscó demostrar que las denuncias falsas de Trump sobre fraude electoral condujeron directamente a los hechos violentos que se registraron. Finalmente,  el comité acusó a Trump de incitar a la insurrección , de conspiración para emitir un falso testimonio y para defraudar a Estados Unidos, y de obstrucción de un procedimiento oficial del Congreso, en este caso la certificación de la victoria de Biden. Ahora solo está pendiente la decisión del Departamento de Justicia de presentar o no cargos penales contra  Trump . En agosto del 2022, el Departamento de Justicia y el FBI allanaron la casa de Donald Trump en Mar-a-Lago, Florida, para recuperar documentos clasificados  que el magnate se llevó de la Casa Blanca. En la propiedad  se incautaron 11.000 documentos, incluidos alrededor de 100 marcados como clasificados. Algunos de estos fueron etiquetados como ultrasecretos . Trump ha demandado al Departamento de Justicia para que un perito independiente revise los documentos incautados. El Departamento de Justicia cree que Trump pudo haber violado la Ley de Espionaje  al conservar información de seguridad nacional que “podría usarse en perjuicio de Estados Unidos”. La Fiscalía de Manhattan investiga si Trump y la Organización Trump engañaron a los prestamistas  y a las autoridades fiscales sobre su riqueza. En este caso, el ex director financiero de la organización,  Allen Weisselberg , se declaró culpable de un plan de fraude fiscal de 15 años. Weisselberg fue sentenciado a solo cinco meses de cárcel y cinco años de libertad condicional por acceder a colaborar con la investigación y declarar en contra del grupo empresarial del expresidente. La Organización Trump fue condenada en diciembre del 2022 por confabulación para evadir impuestos sobre beneficios pagados por la empresa, como departamentos y autos gratuitos para ejecutivos. En setiembre del 2022, La fiscal general del estado de Nueva York,  Letitia James , presentó una  demanda civil contra Trump y sus hijos Donald Jr., Eric e Ivanka , alegando que inflaron el valor de sus activos ante bancos, compañías de seguros y el Gobierno para obtener préstamos favorables, entre otras cosas. Además, la fiscal pidió que paguen una multa de 250 millones de dólares. También busca prohibir de manera permanente que Trump y sus hijos mencionados en la demanda se desempeñen como directores de una empresa registrada en el estado de Nueva York. Por último,  solicitó cancelar el certificado corporativo de la Organización Trump  que, de ser otorgado por un juez, podría obligar a la empresa a cesar sus operaciones en el estado de Nueva York. Trump ha sido demandado por la Policía del Capitolio  y los agentes de la Policía de Washington por incitar a la violencia el 6 de enero del 2021. La demanda presentada en el tribunal federal en Washington sostiene que  Trump  “trabajó con supremacistas blancos, grupos extremistas violentos y partidarios de campañas para violar la Ley Ku Klux Klan [la ley de derechos civiles] y cometer actos de terrorismo interno en un esfuerzo ilegal por mantenerse en el poder”. “Debido a las acciones ilegales de los demandados, los demandantes fueron agredidos violentamente, escupidos, gaseados con lacrimógenos, sometidos a insultos y epítetos raciales, y temieron por sus vidas” , dice el documento. Varios congresistas demócratas de la Cámara de Representantes también han presentado demandas similares contra  Trump . En enero de este año, Sandra Garza, pareja del policía  Brian Sicknick , quien fue atacado durante el asalto al Capitolio y falleció un día después, presentó una demanda contra  Donald Trump . En su acusación, señala que  la muerte de Sicknick fue “consecuencia directa y previsible” de las palabras que Trump pronunció en un discurso  a sus seguidores el 6 de enero del 2021. La demanda señala también a dos de los asaltantes, Julian Khater y George Tanios, por haber agredido a  Sicknick , ronciándole con repelente para osos y dejándolo incapacitado “para defenderse de la turba”. Donald Trump fue demandado por su sobrina Mary  por un acuerdo familiar del 2001. Le acusa de negarle decenas de millones de dólares de una herencia. La acción presentada en setiembre del 2020 en una corte estatal de  Nueva York  también es contra la hermana del magnate, Maryanne Trump Barry, y el patrimonio del fallecido Robert Trump, hermano del expresidente. Mary Trump  acusó a su tío y a los otros involucrados de “presionarla” mientras maniobraban para tomar el control de la propiedad de su abuelo  Fred Trump , el padre de Donald Trump, quien murió en 1999. “El fraude no era solo un negocio familiar, era una forma de vida” , según la denuncia. En una declaración presentada por su abogado,  Mary Trump  dijo que los acusados “me traicionaron al trabajar juntos en secreto para robarme, al decirme mentira tras mentira sobre el valor de lo que había heredado y al engañarme para que diera todo por una fracción de su valores reales”. Trump ha sido demandado por su exabogado Michael Cohen  por supuestas represalias relacionadas con su encarcelamiento. Cohen , que cumplía una condena de tres años por  fraude , salió de la  cárcel  de forma anticipada en mayo del 2020 como parte de las medidas para frenar el avance del  covid-19  en el sistema penitenciario, pero dos meses después fue devuelto a  prisión . Luego, un juez federal ordenó que permanezca en arresto domiciliario al considerar que su retorno a la  cárcel  fue una “represalia” por el libro que entonces preparaba sobre  Trump . Además de Trump, en la demanda de  Cohen  figuran el Gobierno de Estados Unidos, el exfiscal general William Barr, y los funcionarios de la Oficina de Prisiones. En enero de este año la demanda fue desestimada, pero  Cohen  apeló la decisión. Michael Cohen  reclama el pago de 1,9 millones en honorarios de sus abogados.