El presidente de  Argentina ,  Alberto Fernández , se comunicó este jueves con el jefe del Gobierno español,  Pedro Sánchez , para confirmar su presencia en la próxima  Cumbre Iberoamericana de Jefes y Jefas de Estado , que se celebrará el 24 y 25 de marzo en  República Dominicana . De acuerdo con un comunicado oficial de la Presidencia argentina, ambos mandatarios conversaron por teléfono sobre la actualidad de la relación entre el  Mercado Común del Sur  (Mercosur) y la  Unión Europea  (UE), tras la reunión de los  Jefes Negociadores del Acuerdo , que se llevó a cabo en Buenos Aires los pasados 7 y 8 de marzo. “ El presidente va a ir para tratar las relaciones de Latinoamérica con Europa y en particular con España. Respecto de todo lo que está sucediendo a nivel internacional con la guerra, la inflación y los precios de los combustibles y la energía ”, explicó también este jueves la portavoz presidencial,  Gabriela Cerruti , en una rueda de prensa. Por otra parte, ambos mandatarios conversaron sobre el  Foro de Gobiernos Progresistas , que tendrá lugar tras la bienal iberoamericana, y analizaron la agenda de trabajo conjunta para este año que incluirá una cumbre de la  Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños  (Celac) y la UE el 17 y 18 de julio en Bruselas. La cumbre celebra su edición número 28, que será la primera con asistencia presencial completa desde el inicio de la pandemia de covid-19, ya que la anterior -celebrada en  Andorra  en 2021- se llevó a cabo en un formato híbrido. El encuentro se centrará en dos grandes temas: la equidad y la sostenibilidad, en consonancia su lema “ Juntos por una Iberoamérica justa y sostenible ”. Se prestará especial atención a la lucha contra la crisis climática, al acceso equitativo a la salud en la región iberoamericana, que cuenta con 600 millones de habitantes, a las políticas públicas que garanticen oportunidades para acabar con los desequilibrios económicos y sociales. También se brindará un espacio hacia la igualdad de género, la seguridad alimentaria de las 60 millones de personas que aún la padecen, el desarrollo económico sostenible y la transición energética. Fernández retomó este jueves su agenda oficial desde la residencia presidencial, a la espera de que se confirme cuándo y cómo será sometido “ a una pequeña intervención ”, debido al dolor de espalda que sufre producto de “ una hernia de disco lumbar ”, explicó Cerruti. El mandatario, de 63 años, sufre una hernia de disco lumbar, según el parte de la Unidad Médica Presidencial, por lo que se le recomendó reposo. El martes pasado, fue trasladado al  Sanatorio Otamendi , una clínica privada del barrio capitalino de Recoleta, por presentar “ un cuadro de dolor lumbar agudo ” y se le efectuaron “ los estudios correspondientes, evidenciándose una hernia de disco lumbar ”.