Ecuador  negó el miércoles que sea parte de la cadena de suministro a  Estados Unidos  de  fentanilo , una poderosa droga sintética que mata a unas 200 personas por día en ese país. “ No tenemos evidencia que  Ecuador  tenga rutas específicamente de este tipo de droga sintética ”, dijo el ministro de Interior,  Juan Zapata , en una declaración divulgada por su cartera. Las  drogas sintéticas  como el  fentanilo  y la metanfetaminas generan un gran riesgo para las comunidades en  Estados unidos . Las consecuencias del mal uso de estas sustancias son devastadoras como lo demuestran las alarmantes estadísticas: en 2022, se estima que murieron 110.000 personas por sobredosis. El martes,  Todd Robinson , subsecretario de la Oficina de Asuntos Internacionales de Narcóticos y Aplicación de la Ley, declaró que “ creemos que la cadena empieza en la  República Popular de China  con precursores químicos, que son trasladados por criminales transnacionales en  México  que crean y prensan estas pastillas y después las envían a Estados Unidos por la frontera noroeste ”. Agregó que México es el principal punto de entrada de fentanilo a Estados Unidos y que “ sabemos que otros países están en la cadena de suministro, como  Colombia  y Ecuador ”. Zapata sostuvo que “ estas declaraciones nos han tomado de sorpresa ” e insistió en que “ no tenemos evidencia de que efectivamente esté siendo el Ecuador una ruta para este tipo de droga sintética ” hacia el mercado internacional. El funcionario diferenció entre el  clorhidrato de fentanilo , que es  droga , y el  citrato de fentanilo , usado como  analgésico medicinal . Señaló que el único caso sobre clorhidrato de fentanilo en el que se ha visto involucrado Ecuador es en el decomiso de 107 ampollas de esa droga en una “ entrega controlada ” entre Colombia y  Chile , que surgió de información ecuatoriana y que dejó seis detenidos en su país. El ministro apuntó que en el gobierno del derechista  Guillermo Lasso , que se inició en mayo de 2021, Ecuador ha confiscado más de 510 toneladas de drogas, la mayoría  cocaína , y que se ha convertido en la tercera nación con más incautaciones a nivel mundial. Ecuador está ubicado entre Colombia y Perú, los principales productores mundiales de cocaína, y afronta una oleada de violencia vinculada al  narcotráfico , cuyas bandas se disputan el poder con matanzas en las cárceles, usadas como centros de operaciones, que dejan más 430 presos muertos desde febrero de 2021. La guerra entre los grupos narcos también ha derivado en que los homicidios se cuadripliquen entre 2018 y 2022, trepando al récord de 26 por cada 100.000 habitantes. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.