Una joven británica de 32 años denunció que los médicos que la atendieron la llamaron “reina del drama” por sufrir dolores de cabeza. Tiempo después, perdió parcialmente la visión. En 2019,  Hazal Baybasin  comenzó a experimentar dolores de cabeza insoportables. Eran tan intensos que no podía comer o dormir. Asimismo, le resultaba difícil continuar con su trabajo y sintió que su vida se estaba desmoronando. Ante ello, la mujer fue a emergencias para conocer el origen de los fuertes dolores y quedó desconcertada con las palabras que le dijeron los médicos, quienes la llamaron la  “reina del drama”  por su baja tolerancia a las intensas migrañas. “Después de algunas semanas, estaba tomando (analgésicos) cada pocas horas y solo estaba rascando la superficie, apenas me permitía continuar con mi día”,  precisó la mujer oriunda de Edgware,  Inglaterra . “Todo bien” Después de unos meses, buscó una segunda opinión sobre sus fuertes dolores y los médicos no encontraron nada extraño, por lo que la enviaron a casa y  le recetaron analgésicos para tratar sus migrañas . Le dijeron que su cerebro se encontraba “absolutamente bien”. Apenas llegó a su hogar, la mujer, que en ese entonces tenía 28 años, se desmayó en el sofá y fue encontrada por su madre y su hermano, quienes la llevaron inmediatamente al Hospital Northwick Park en Harrow, Londres. Tras unas pruebas,  Baybasin fue diagnosticada con hipertensión intracraneal , provocada por la acumulación de presión alrededor del cerebro. “Mi vista literalmente se fue de la noche a la mañana. Mi familia estaba sentada en la habitación conmigo y les pedí que encendieran las luces y dijeron que estaban encendidas”,  dijo. En 48 horas,  la joven perdió parcialmente la visión  y sentía un dolor tan extraño que no podía caminar y  tenía que usar una silla de ruedas para trasladarse. “Era una especie de miedo que nunca antes había sentido. Fue lo más asustado que había estado en mi vida. Fue surrealista” , agregó. Después de ser trasladada al Hospital Charing Cross, los médicos  lograron recuperar parte de su vista , pero se quedó con “visión de túnel”, así lo precisa el portal  Daily Mail , y se registró como legalmente ciega. La nacida en  Edgware  precisó que los médicos que salvaron parte de su vista le comentaron que  su ceguera se podía prevenir si la hubieran visto antes.  En ese instante, recordó lo que le dijeron los médicos en Lane End Medical Practice, quienes minimizaron la situación. “Mi consejo para cualquier persona es, si siente algún tipo de dolor o malestar, no intente buscar alivio, comience a investigar por qué ese dolor está allí en primer lugar”,  finalizó.