En un 4 de junio, pero de 1989, el Ejército chino dispara indiscriminadamente contra la multitud que ocupa la plaza de  Tiananmen , en  Beijing , causando decenas de muertos y cientos de heridos. 1783 .- Los hermanos Montgolfier realizan su primera demostración pública de ascensión en globo en Annonay, Francia. 1830 .- Muere asesinado Antonio José de Sucre, héroe de la independencia hispanoamericana. 1873 .- El general Justo Rufino Barrios toma posesión de la presidencia de Guatemala. 1878 .- El sultán de Turquía cede la posesión de la isla de Chipre a Gran Bretaña. 1917 .- Se conceden por vez primera los Premios Pulitzer. 1920 .- Los Aliados y Hungría firman en Versalles el tratado de paz de Trianón, tras la Primera Guerra Mundial. 1932 .- Estalla un movimiento revolucionario en Chile y se instaura la llamada “República socialista”. 1940 .- Segunda Guerra Mundial: Finaliza la evacuación aliada de Dunkerque. 1942 .- Muere Reinhard Heydrich, comisario general de la Gestapo en los territorios ocupados por Alemania, a consecuencia de las heridas sufridas en un atentado en Praga. 1942 .- Comienza la batalla aeronaval de Midway, en Oceanía, en la que se enfrentaron fuerzas de EE.UU. y Japón por el control de la zona durante la Segunda Guerra Mundial. 1943 .- El Grupo de Oficiales Unidos, fundado por el coronel Juan Domingo Perón, dirige un golpe de Estado en Argentina que derroca al presidente Ramón Castillo. 1944 .- Segunda Guerra Mundial: entrada de los aliados en Roma. 1946 .- El general Perón toma posesión de la Presidencia de la República Argentina. 1951 .- Se aprueba en referéndum la Ley 600, que confiere a Puerto Rico el derecho de organizar un Gobierno basado en una Constitución propia. 1952 .- Perón toma posesión de la presidencia de Argentina tras su reelección. 1965 .- El atleta australiano Ron Clarke vuelve a batir el récord mundial de los 5000 metros, con un tiempo de 13′ 25.8. 1972 .- El tenista español Andrés Gimeno gana el trofeo de Roland Garros. 1989 .- La candidatura de Solidaridad, liderada por Lech Walesa, gana las elecciones en Polonia. 1996 .- El escritor español Jorge Semprún es elegido miembro de la Academia Goncourt, lo que le convierte en el primer extranjero en ingresar en esa institución gala. 2001.- El príncipe Gyanendra es coronado nuevo rey de Nepal. 2002 .- El cineasta Woody Allen gana el Príncipe de Asturias de las Artes. 2003 .- La científica española Margarita Salas lee su discurso de ingreso en la Real Academia de la Lengua, dedicado a la genética y el lenguaje. 2004 .- El Gobierno español aprueba el anteproyecto ley contra la violencia sobre mujeres. 2009 .- El naturalista británico David Attenborough es galardonado con el premio Príncipe de Asturias de Ciencias Sociales. 2010 .- Mueren 117 personas en el incendio que arrasó el casco viejo de Dacca, antigua capital de Bangladesh. 2011 .- La tenista china Na Li gana el torneo Roland Garros, es la primera deportista china en que lo logra. .- El Ejército colombiano abate a Alirio Rojas Bocanegra, alias “El Abuelo”, mano derecha del máximo jefe de las FARC. .- Entra en erupción el volcán Puyehue en el sur de Chile. El Gobierno ordena la evacuación de 3.500 personas de los alrededores. 2012 .- Luka Rocco Magnotta, conocido como “el descuartizador de Canadá”, es detenido en Berlín. .- La Organización de Estados Americanos aprueba la “Carta Social de las Américas” para promover los derechos colectivos. 2013 .- La ONU confirma el uso de armas químicas en Siria. 2015 .- El escritor colombiano Pablo Montoya gana el premio “Rómulo Gallegos”. 2016 .- La tenista hispanovenezolana Garbiñe Muguruza gana el torneo de Roland Garros. 2018 .- Arabia Saudí empieza a expedir permisos para conducir a las mujeres, actividad que tenían prohibida. 2019 .- Hong Kong reta a Pekín al recordar el 30 aniversario de la masacre de Tiananmen. 2021 .- Facebook anuncia que vetará a Donald Trump por dos años tras revisar su consejo la prohibición indefinida, cuya cuenta cerró tras el asalto al Capitolio el 6 de enero. 2022 .- La cantante colombiana Shakira y el futbolista español Gerard Piqué ponen fin a 12 años de relación. 1754 .- Miguel de Azcuénaga, militar que luchó por la emancipación de Argentina. 1911 .- José Meliá, empresario hotelero español. 1924 .- Dennis Weaver, actor estadounidense. 1942 .- José María Iñigo, periodista y presentador de TV español. 1944 .- Michelle Phillips, cantante y actriz estadounidense. 1952 .- Luis Moreno Ocampo, jurista argentino. 1965 .- Michael Doohan, motociclista australiano. 1966 .- Cecilia Bartoli, cantante de opera italiana. 1968 .- Niurka Montalvo, atleta española de origen cubano. 1970 .- Richie Hawtin, músico y DJ canadiense. 1970 .- Izabella Dorota Scorupco, modelo y actriz sueca. 1971 .- Noah Wyle, actor estadounidense. 1973 .- Jorge Lardín, futbolista español. 1975 .- Angelina Jolie, actriz estadounidense. 1976 .- Alexei Navalni, político y activista ruso. 1986 .- Oona Castilla Chaplin, actriz española. 1985 .- Bar Refaeli, modelo israelí. 2021 .- Lilibet “Lili” Diana Mountbatten-Windsor, hija de los Duques de Sussex, Enrique de Inglaterra y su esposa Meghan. 1798 .- Giaccomo Casanova, aventurero italiano. 1941 .- Guillermo II, último emperador de Alemania. 2002 .- Fernando Belaúnde Terry, expresidente peruano. 2004 .- Nino Manfredi, actor italiano. 2005 .- José Antonio Jáuregui, antropólogo, escritor y profesor español. 2008 .- Josep Vicent Marqués, sociólogo, escritor y profesor español. 2012 .- Rodolfo Quezada Toruño, cardenal guatemalteco. .- Eduard Hill “Trololoman”, cantante ruso. .- Herb Reed, cantante estadounidense de The Platters. 2017 .- Juan Goytisolo Gay, escritor español. 2018 .- Patricio Bustos, médico chileno. 2019 .- Lennart Johansson, dirigente de fútbol sueco y expresidente de la UEFA. 2020 .- Antonio Rodríguez de las Heras, historiador español. 2021 .- Richard R. Ernst, químico suizo y Nobel de Química de 1991. 2022 .- George Lamming, escritor barbadense. .- Alec John Suc, músico estadounidense, miembro fundador del grupo Bon Jovi.