El expresidente estadounidense  Donald Trump  aventaja al gobernador de Florida,  Ron DeSantis , por 15 puntos (47-32 %) de cara a la nominación presidencial  republicana  de 2024, según un sondeo realizado en  Florida  y publicado este lunes, una distancia que el primero aprovechó para decir que DeSantis “ no es tan popular en Florida como la gente pensaba ”. “ Asumo entre otras cosas, que ellos (los votantes) no quieren su  Seguridad Social  ni su  MediCare  (sistema de salud pública) recortado ”, escribió Trump (2017-2021) en su red  Truth Social , donde recogió los resultados del sondeo de  InteractivePolls  para la firma  Victory Insights , realizado del 6 al 8 de este mes entre un millar de votantes republicanos. Según ese sondeo, Trump suma exactamente un 46,6 % de intención de voto, mientras que DeSantis alcanza el 31,8 %, con un margen de error de 3,1 %. Ron DeSantis , reelegido gobernador de  Florida  por una amplia mayoría en 2022, no desveló aún si competirá por la nominación republicana, pero hay muchos indicios de que ya está en campaña, empezando por los ataques que regularmente recibe de su expadrino político Trump, quien afirma que sin su apoyo no hubiera llegado a la gobernación en 2018. Según el sondeo, el empresario  Vivek Ramaswamy  obtendría el 3,5 % del respaldo del electorado republicano, mientras que la exembajadora de  EE.UU.  en la ONU  Nikki Haley  recibiría el 3,2 % de los votos. La encuesta de Victory Insights señala que “ Trump retoma de nuevo Florida y adelanta a DeSantis para la nominación republicana de 2024 ″. Las cifras de Trump muestran un aumento del 10 % respecto a otro sondeo encargado por Victory Insights en noviembre pasado, mientras que DeSantis se sitúa 15 puntos porcentuales por debajo. Según el sondeo, “ la mayor parte de los republicanos entrevistados (cerca del 90 %) cree que la acusación penal contra Trump responde a motivaciones políticas ”. Trump presentó este lunes un recurso para evitar que el exvicepresidente  Mike Pence  deba testificar ante un gran jurado que investiga el asalto al  Capitolio . El equipo legal del exmandatario apeló la decisión de un juez federal en  Washington  que dictaminó hace un par de semanas que Pence debe brindar testimonio sobre los esfuerzos de Trump para anular los resultados de las elecciones de 2020, según informaron medios estadounidenses. La intervención de Trump para intentar bloquear el testimonio de Pence llega poco menos de una semana después de que el expresidente fuera imputado con 34 cargos en  Nueva York  por falsificación de registros mercantiles.