El presidente de  México , el izquierdista  Andrés Manuel López Obrador , rechazó este lunes entregar la presidencia de la  Alianza del Pacífico  al gobierno de Perú, al calificar a la mandataria de ese país,  Dina Boluarte,  de “usurpadora”. “ No le puedo yo  entregar  nada porque ella no es legal y legítimamente para nosotros presidenta  del   Perú ”, dijo  López Obrador  este lunes durante su habitual rueda de prensa matutina. “ Se la podemos entregar a Chile , a  Colombia  y que ellos vean qué hacen, pero esta señora, con todo respeto, usurpadora, expulsó a nuestro embajador  del   Perú ”, añadió. López Obrador se ha negado a  entregar  la  presidencia   del  grupo que conforman  México ,  Perú , Colombia y Chile  al  gobierno peruano alegando que su administración no reconoce como presidenta a  Dina Boluarte , quien sustituyó en la  presidencia   al  encarcelado expresidente Pedro Castillo. El  presidente  mexicano ha expresado su apoyo firme a  Castillo , quien el 7 de diciembre  del  año pasado, cuando estaba a punto de enfrentar una votación de destitución por el Congreso, anunció que disolvía el Parlamento y que gobernaría por decreto. Pocas horas después, el Congreso lo destituyó y designó a Boluarte, entonces su vicepresidenta, como mandataria constitucional. Castillo  fue detenido cuando intentaba llegar a la embajada de  México , y un juez le dictó prisión preventiva de 18 meses para afrontar cargos por rebelión. López Obrador dijo también que los presidentes izquierdistas de Colombia y de Chile, Gustavo Petro y Gabriel Boric, respectivamente, tienen una postura similar a la suya. “ La opinión  del   presidente  de Colombia es parecida a la mía y el  presidente  de Chile pues tampoco está interesado en que se le entregue  al   Perú  lo de la  presidencia  de este grupo ”, subrayó.