El Ministerio de Asuntos Exteriores de  Polonia  anunció este martes que convocó al encargado de Negocios de la Embajada de  Bielorrusia  después de que dos helicópteros militares bielorrusos penetraran este martes en su espacio aéreo. “ El  Ministerio de Asuntos Exteriores  de  Polonia  manifestó una firme protesta e instó a  Bielorrusia  a explicar en detalle y de forma inmediata el incidente ”, señala la institución en un breve comunicado. “ La parte polaca subrayó que el incidente es percibido como otro elemento en la escalada de tensión en la frontera polaco-bielorrusia ”, agregó el ministerio, que expresó la expectativa de que Bielorrusia detenga este tipo de actividades. Poco antes, el ministro de Defensa polaco,  Mariusz Blaszczak , convocó una reunión de la  Comisión de Seguridad Nacional  con el fin de esclarecer la situación actual en la frontera. “ La intrusión tuvo lugar en la zona de  Bialowieza  a muy escasa altitud, lo que dificultó la detección a través de los sistemas de radares ”, afirmó el ministerio, explicando así un desmentido de la intrusión que se había producido previamente. Blaszczak informó a la  OTAN  sobre el incidente y, en respuesta, ordenó el incremento del número de soldados y de recursos destinados a la protección de la frontera con Bielorrusia. Según el Ministerio de Defensa polaco, los helicópteros bielorrusos estaban participando en unas maniobras de entrenamiento militar sobre las que  Minsk  había informado a  Varsovia  con anterioridad. “ Debido a la posibilidad de ulteriores provocaciones, pedimos que se difunda de forma responsable la información y los comentarios que puedan ser instrumentalizados por los regímenes ruso y bielorruso ”, concluye el comunicado de Defensa. El Gobierno polaco ha expresado su preocupación por una posible escalada de tensiones en la zona fronteriza en las últimas semanas, desde la instalación de un contingente de mercenarios rusos del  grupo Wagner  en la vecina Bielorrusia.