Tres personas murieron y al menos dos resultaron heridas en un  bombardeo  ruso de la ciudad de  Konstantinovka , en el este de  Ucrania , informó este sábado el gobernador regional. “Los rusos dispararon contra un barrio de viviendas, dañando edificios de cuatro pisos, un hotel, garajes y vehículos civiles” , precisó en las redes sociales el gobernador de la región de Donetsk, Pavlo Kirilenko. “Tres civiles murieron. Al menos dos resultaron heridos” , agregó. Imágenes publicadas en la cuenta del gobernador en Telegram muestran edificios con las ventanas reventadas y un coche calcinado rodeado de escombros. El presidente ucraniano, Volodymyr Zelensky, afirmó el viernes que la situación en el frente era “muy acuciante”, en especial en la región de Donetsk, dominada en parte por separatistas prorrusos. Rusia acusó el sábado al ejército ucraniano de haber bombardeado un hospital de la región Lugansk, en un ataque que dejó 14 muertos y 24 heridos.