El dirigente conservador  Petteri Orpo  anunció el jueves que gobernará  Finlandia  junto a la ultraderecha, tras un tumultuoso periodo de negociaciones que siguieron a las elecciones legislativas de abril. Orpo, al frente de la  Coalición Nacional  de centroderecha, constituyó una coalición con el  Partido de los Finlandeses , partido de extrema derecha que terminó en segundo lugar en las legislativas, y otras dos formaciones de derecha. Los cuatro socios disponen de 108 de los 200 escaños en el Parlamento. “ Estoy orgulloso del buen programa y del resultado de las negociaciones. Se encontraron respuestas para todas las preguntas ”, dijo Orpo ante la prensa en  Helsinki , en presencia de los líderes de las otras tres formaciones con las que formará gobierno. Las negociaciones, que empezaron el 2 de mayo y suelen durar un mes, se alargaron más esta vez por las divergencias que había entre los partidos, sobre todo en materia de política climática, inmigración y ayuda al desarrollo. “ Hemos tenido desacuerdos en algunos puntos y estoy seguro de que todavía los tenemos, pero lo que nos une es que queremos poner orden en  Finlandia ”, subrayó Orpo. No es la primera vez que una alianza de este estilo tomará el poder en el país nórdico. La derecha ya gobernó con el Partido de los Finlandeses, antaño llamado  Verdaderos Finlandeses , entre 2015 y 2017, cuando se produjo una escisión dentro de la formación euroescéptica, que desembocó en una línea más dura. En Finlandia, los socios de un gobierno de coalición suelen asumir puestos ministeriales y el segundo partido más importante suele encargarse de la cartera de Finanzas. Orpo, cuya principal promesa electoral era un plan económico para ahorrar 6.000 millones de euros (unos 6.570 millones de dólares), afirmó que presentará su programa el viernes. “ Finlandia se encuentra en una situación muy difícil. Hemos tenido que buscar ahorros por todos lados ”, explicó. Pero gobernar con la extrema derecha puede volverse “ imprevisible ”, dijo a la AFP  Mikko Majander , politólogo del centro de reflexión Magma. La base electoral de esta formación ultra, que obtuvo un récord de 20,1% de votos en las legislativas de abril, no ve con buenos ojos la austeridad prometida por el futuro primer ministro. Majander también prevé discrepancias en los asuntos europeos, dado que “ el Partido de los Finlandeses tienen una línea más dura que la Coalición Nacional proeuropea ”, declaró a la AFP. A principios de abril, esta formación anunció que se unía al grupo euroescéptico de  Conservadores  y  Reformistas Europeos  en el  Parlamento comunitario , del que forman parte la formación nacionalista gobernante en  Polonia ,  Derecho y Justicia , y los  Hermanos de Italia  de la primera ministra  Giorgia Meloni . Con más de dos décadas de presencia en la vida política finlandesa, los analistas políticos sitúan este partido entre la derecha soberanista y la extrema derecha. También es escéptico sobre el cambio climático y quiere retrasar el objetivo de neutralidad de carbono del país fijado actualmente para 2035. Aunque durante mucho tiempo defendió la salida de Finlandia de la  Unión Europea , en los últimos años basculó de un discurso principalmente euroescéptico hacia otro más centrado en la migración.