El  papa Francisco  pidió este domingo la “ reconciliación y la paz ” en  Perú , al término del Ángelus dominical celebrado en la plaza San Pedro ante miles de personas. ” Renuevo las peticiones por la reconciliación y la paz en el  Perú . Debemos rezar por el Perú, que está sufriendo tanto ”, dijo el pontífice tras saludar a los peregrinos de ese país, además de grupos de fieles llegados de  Madrid  y  Pamplona  (España). El pontífice argentino se ha referido en anteriores ocasiones a la crisis política y social que atraviesa Perú, país al que pidió, ya en el pasado diciembre, “ emprender la vía del diálogo ” y “ cesar las violencias ”. Una solicitud que repitió en enero: “ Me uno a los obispos peruanos al decir “No a la violencia, venga de donde venga, no más muertes ”, solicitó entonces el pontífice argentino desde la ventana del  Palacio Apostólico . En su discurso de este domingo, el papa volvió a pedir por los pueblos de  Ucrania , a causa de la guerra,  Turquía  y  Siria , por el reciente terremoto, y sumó un rezo para el estado de  Mississippi  (EE.UU.), donde un tornado ha devastado cientos de viviendas y causado, al menos, 26 muertos.