Paula Cristina Ortega Córdoba fue asesinada este miércoles 2 de agosto mientras se movilizaba en su motocicleta en Neiva, Huila,  Colombia . Se encontraba en la calle 8 con carrera 18, en los alrededores del barrio Calixto Leyva, esperando a que el semáforo cambiara a verde. La joven patrullera de la Policía Nacional recibió cinco disparos con arma de fuego en la espalda y el cuello  al ser atacada de manera repentina por dos sujetos que también estaban en moto. Los presuntos responsables del crimen ya  fueron capturados  en zona rural del departamento. En la operación,  les encontraron granadas, armas de fuego  y más elementos. Esto es lo que se sabe. El general  William René Salamanca , por medio de sus redes sociales, informó que, en la captura de los dos presuntos responsables,  se les encontraron una granada de fragmentación y dos pistolas .  Una de las armas de fuego era de la víctima. El director de la policía también envió un mensaje de solidaridad a la familia de la uniformada, quien  deja una hija de 8 años. EL TIEMPO consultó con fuentes de la policía sobre el asesinato de la patrullera  Paula Cristina Ortega Córdoba , de 28 años, quien fue atacada por la espalda. Ese crimen en la capital de Huila coincide con el anuncio de un plan pistola en el que las disidencias de ‘Iván Mordisco’ ofrecen 4 millones de pesos por policía asesinado . De acuerdo con las fuentes consultadas, el llamado plan pistola podría ser una hipótesis, “ya que a los dos capturados  se les encontró propaganda alusiva a las disidencias de ‘Mordisco’ ; es un tema en evaluación”, señaló. Los capturados por el homicidio de la patrullera Ortega son naturales de Caquetá  y serán presentados ante un juez de garantías para legalizar las capturas e imputar cargos. En redes sociales circulan videos de los presuntos responsables tras la captura, la cual se materializó en el  corregimiento de San Antonio de Anaconia . El alcalde de Neiva, Gorky Muñoz Calderón, se pronunció sobre los hechos en la tarde de este miércoles. “Repudio total, un rechazo total a la violencia. En este momento vamos a reunirnos en consejo de seguridad extraordinario para escuchar a las autoridades competentes”, expresó. Sobre los presuntos responsables, dijo lo siguiente: “Llegan de otros lados, llegan de partes cercanas y límites donde están operando disidencias de las FARC”. El presidente  Gustavo Petro , por medio de redes sociales, condenó el asesinato de la patrullera. “Condeno el vil asesinato de la patrullera Paula Ortega de 28 años en Neiva , quien deja una hija de 8 añitos. Acompaño el dolor de toda su familia. La paz nos apremia, no podemos perder más vidas en esta guerra absurda.”, escribió el presidente de Colombia. Este miércoles se conoció un radiograma - poligrama 1024 - de la Policía con fecha del 1.° de agosto, en el que se pide a los comandantes advertir y alertar a su personal (uniformado), que  hay una amenaza de las disidencias que se hacen llamar Estado Mayor Central, las de ‘Iván Mordisco’, sobre el desarrollo de un plan pistola para atentar contra su vida . En el papel, se indica que la estructura estaría ofreciendo el pago de cuatro millones de pesos por la muerte de policía y el hurto de su armamento. En el radiograma, se advierte -además- que los delincuentes podrían lanzar explosivos contra sedes de la Policía Nacional y hasta vestirse como funcionarios para infiltrarlos y ser más “acertados” en los ataques.