Los colegios electorales de  Argentina  cerraron a las 18:00 hora local (21:00 GMT) de este domingo tras la votación en las primarias con vistas a los comicios presidenciales del próximo 22 de octubre. De esta disposición  quedaron exentos numerosos centros de Buenos Aires debido a los “inconvenientes” generados por el sistema electrónico de votación , implementado en la capital del país para la elección de las autoridades locales, que causaron demoras y largas filas de ciudadanos para cumplir con la obligación de sufragar. La ley prevé que los  primeros resultados del escrutinio provisional comiencen a ser difundidos a partir de las 21:00 hora local (00.00 GMT del lunes) , aunque desde el Gobierno ya adelantaron que la complejidad del sistema de votación -entre otras cuestiones, por el citado voto electrónico- puede llevar a retrasos en el recuento. La elección se desarrolló sin inconvenientes, salvo en la capital, donde a la hora del cierre aún había largas colas en numerosas mesas debido a complicaciones en la implementación del voto electrónico para elegir autoridades locales que se votaban en el mismo momento que las candidaturas nacionales.  Una hora antes del cierre, había votado 61,5% del padrón nacional, según el Comando Nacional Electoral .