Las fuerzas de seguridad de  Guatemala  capturaron este lunes al alcalde de un municipio cercano a la frontera con El Salvador, reclamado en extradición por  Estados Unidos  por cargos de  narcotráfico  desde Sudamérica, informó la Fiscalía. El alcalde de  Cuilapa  (departamento de  Santa Rosa ),  Esvin Fernando Marroquín , es requerido por la  Corte Distrital de Texas  (sur de Estados Unidos), dijo a los periodistas la portavoz del Ministerio Público (fiscalía),  María José Mansilla . La funcionaria precisó que a Marroquín se le acusa de los cargos de conspiración para manufacturar y distribuir cocaína, pese a que conocía “ la causa razonable para creer que dicha sustancia sería importada ilegalmente hacia los  Estados Unidos ”. Una investigación identificó a una organización de tráfico de drogas con operaciones desde  Sudamérica ,  Centroamérica  y  Norteamérica , dijo la portavoz. Marroquín usaba “ su poder e influencia política para facilitar las operaciones de la organización en la región, inclusive para facilitar el paso de aviones y embarcaciones marítimas cargadas de cocaína de Centroamérica y Sudamérica a través de  Guatemala ”, afirmó. El detenido cobraba a los miembros “ de la organización y a otros narcotraficantes una comisión por utilizar sus servicios y obtener un paso seguro a través de la región que él controla políticamente ”, agregó la vocera. Con la captura de Marroquín, suman 14 las detenciones con fines de extradición coordinadas por el  Ministerio Público  en lo que va de 2023, 13 de ellas por delitos relacionados con el  narcotráfico . Con la ayuda de narcotraficantes locales, los cárteles internacionales utilizan Guatemala y el resto de Centroamérica para el tránsito de drogas hacia  México  y Estados Unidos. Según  Washington , el 90% de la cocaína que ingresa en su territorio pasa por México y Centroamérica en avionetas, lanchas y submarinos.