“Llegó una azafata y nos dijo ‘le pegaron al avión y tenemos una fuga’”, relata para EL UNIVERSAL, David Téllez, uno de los pasajeros del avión de Aeroméxico que recibió un disparo en el aeropuerto de Culiacán y que pudo captar en video los momentos de pánico. Aeroméxico informó que uno de sus aviones recibió un  disparo de arma de fuego  en el aeropuerto de Culiacán, Sinaloa, este jueves, en el marco de las acciones violentas por la  detención de  Ovidio Guzmán , hijo de “El Chapo”, un pasajero narra cómo se vivió este momento junto con su familia. David salió con su familia desde la seis de la mañana rumbo al aeropuerto y señala que se observaba bloqueos, al llegar a su destino y ver el movimiento de la gente “corriendo para un lado y para otro” y que al preguntar un empleado de un restaurante este le dijo que “los malos están aquí en el aeropuerto,  si puedes mete a tu familia en un baño ”, y tras eso cerraron las cortinas de los negocios. Poco tiempo después les anunciaron que podían abordar el avión, “yo con mi familia abordamos y arrancó el avión. Se fue a la pista, pero antes de poder despegar  bajaron dos aviones grandes del Ejército  de pasajeros y tres o cuatro jets”, dice A punto de despegar fue cuando se escucharon los balazos “y nos echamos al piso”, dice. Elementos de seguridad estaban en “posición de combate” en la pista del aeropuerto Narra que pudieron observar a Marinos y gente del Ejército en la pista “como buscando hacia los matorrales de al lado y estaban como en posición de combate. Ya estábamos arrancando literal para despegar, y es cuando se oyeron balazos. Muchos balazos”. Fue entonces que llegó una azafata, les informó que un disparo de arma de fuego había pegado al motor y que tenían una fuga de combustible. Tras lo ocurrido, los llevaron a la terminal de nuevo y expone que los “pusieron en un cuartito”. Entre el susto y estar pecho tierra pasaron los minutos. “Aquí seguimos desde como las 8. Podíamos salir bajo nuestra propia responsabilidad, pero  la ciudad está en llamas . Entonces aquí seguimos. Habrá gente de unos 4 o 5 vuelos, la verdad es que nuestro vuelo iba vacío porque mucha gente que venía al aeropuerto, pues no pudo llegar”. En un comunicado indicó que el disparo fue en el fuselaje del avión del vuelo 165 y que tras el incidente se activó el protocolo de emergencia. Afirmó que los clientes y colaboradores se encuentran a salvo.