El presidente brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva , mantuvo este jueves una conversación telefónica con el primer ministro de  Canadá ,  Justin Trudeau , con quien intercambió opiniones sobre los esfuerzos globales contra el  cambio climático . Según un comunicado del Gobierno brasileño, también abordaron otros asuntos de la agenda global, como las consecuencias de la invasión rusa a  Ucrania , la importancia de promover la paz y la necesidad de mejorar la gobernanza internacional. De acuerdo a la nota, la conversación duró alrededor de una hora y se discutió la posibilidad de una visita de Trudeu a  Brasil , así como un eventual encuentro bilateral al margen de la cumbre del  G7 , que se celebrará entre los próximos 19 y 21 de mayo en la ciudad japonesa de  Hiroshima . Tanto Lula como Trudeu participaron este jueves en forma remota en el Foro de las Principales Economías sobre energía y clima, convocado por el presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden . En el marco de ese evento virtual, Biden anunció su decisión de solicitar al Congreso estadounidense una aportación de 500 millones de dólares al  Fondo Amazonía , que Brasil impulsa para fortalecer las acciones de combate al cambio climático en el mayor pulmón vegetal del planeta.