El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , afirmó hoy que su Gobierno no ha recibido confirmación ni ha obtenido detalles sobre la conversación con su homólogo chino  Xi Jinping  prevista para después del viaje de éste último a  Moscú . “En cuanto a un encuentro o conversación con China, hemos recibido algunas señales, pero no ha habido confirmación. No hay nada específico todavía” , dijo Zelensky en una comparecencia conjunta con el primer ministro japonés Fumio Kishida, que hoy le visitó en Kiev. Xi se encuentra hoy en Moscú para abordar, entre otros temas, la propuesta de paz china con el presidente ruso, Vladímir Putin, una reunión tras la cual está prevista una comunicación con el presidente ucraniano. En una publicación en su canal de Telegram, Zelensky calificó a Kishida -el primer ministro japonés en viajar a una zona de conflicto desde la Segunda Guerra Mundial- de  “poderoso defensor del orden internacional y viejo amigo de Ucrania”. Agregó que Kishida ha viajado a Ucrania en un momento en el que es importante fortalecer el liderazgo global a la hora de  “proteger el propósito y principios de la Carta de Naciones Unidas y de la seguridad internacional en general”. El primer ministro japonés llegó a Kiev esta mañana y desde allí se desplazó a la localidad de Bucha, al norte de la capital, conocida por la masacre de civiles perpetrada allí presuntamente durante la retirada de las tropas rusas. Además, rindió homenaje a las víctimas del conflicto antes de reunirse con Zelensky. Kishida abandonará esa noche Ucrania y mañana está previsto que se reúna en Varsovia con el primer ministro polaco, Mateusz Morawiecki, antes de retornar a Japón.