El presidente ucraniano, Volodymyr Zelensky, denunció este jueves lo que consideró “tácticas miserables” rusas, tras un  ataque masivo con misiles  que alcanzó 10 de las 27 regiones de  Ucrania , incluida la de la capital. “ El enemigo lanzó 81 misiles intentando de nuevo intimidar a los ucranianos, volviendo a sus tácticas miserables ”, aseguró el presidente en Telegram. Los ataques afectaron a Kiev y otras nueve regiones del centro, sur y oeste del país, agregó. Las fuerzas armadas ucranianas aseguraron que sus defensas aéreas  derribaron 34 de los 81 misiles disparados por Rusia  contra infraestructura crítica en distintas partes del país. Los bombardeos dejaron al menos una decena de muertos en Leópolis, en Jersón y en la región de Dnipró, según las autoridades ucranianas. Los bombardeos provocaron además problemas de suministro eléctrico en varios lugares del país, como la capital Kiev, donde se registraron también explosiones, o Járkov, cuyo alcalde aseguró que no tenían electricidad, agua ni calefacción.