La juez federal del distrito Medio de  Florida  Wendy Berger sentenció a Trevor Lang a 30 años de prisión por recibir material de  pornografía infantil , en relación a un delito por el que el acusado se había declarado culpable el 17 de noviembre de 2022. La  Fiscalía  divulgó este viernes un comunicado en el que se señala que fue ordenada además la  confiscación  a Lang, de 29 años y vecino del condado de Seminole, junto a la costa este de  Florida , de la computadora y un disco duro que se usaron para cometer el delito. Según los documentos judiciales, después de que se informara de un aviso cibernético al  Centro Nacional para Niños Desaparecidos y Explotados  (Ncmec, en inglés) de  Estados Unidos , los agentes federales ejecutaron una orden de allanamiento en la residencia de Lang y recuperaron varios dispositivos electrónicos. La búsqueda de los dispositivos reveló que Lang había enviado, recibido y visualizado cientos de  imágenes  y videos que mostraban el  abuso sexual de niños . Lang se encontraba en ese momento en  libertad  condicional como delincuente sexual por un delito anterior. El caso por el que fue condenado a 30 años había sido conducido por la  Oficina Federal de Investigaciones  y procesado por la fiscal federal adjunta  Shannon Laurie . Este caso es parte del  Proyecto Niñez Segura , una iniciativa nacional lanzada en mayo de 2006 por el Departamento de Justicia de EE.UU. para combatir el aumento de casos de explotación y  abuso sexual infantil  en el país. Dirigido por las  Oficinas de los Fiscales de los Estados Unidos y la Sección de Obscenidad y Explotación Infantil (CEOS)  de la  División Criminal , el  Proyecto Niñez Segura  reúne recursos federales, estatales y locales para localizar, detener y enjuiciar a las personas que explotan sexualmente a niños.