The Associated Press  ganó dos  premios Pulitzer  de periodismo el lunes, en servicio público y fotografía de noticias de última hora, por la cobertura de la guerra en  Ucrania  que incluyó imágenes impresionantes del asedio de  Rusia  en la ciudad de  Mariúpol . The New York Times  también fue reconocido con un premio de reportaje internacional por su cobertura de los asesinatos de fuerza rusas en la ciudad ucraniana de Bucha. Otros  premios Pulitzer  fueron otorgados por el trabajo realizado en torno a la decisión de la  Corte Suprema de Estados Unidos  de anular el fallo del caso  Roe vs. Wade  sobre el  aborto , a la política del gobierno estadounidense para separar a los niños migrantes de su familia en la frontera, y sobre el gasto social en  Mississippi . AL.com , de Birmingham,  Alabama , fue galardonado con dos Pulitzers, por periodismo local. Los  Angeles Times , The New York Times y el  Washington Post  también recibieron dos premios respectivamente. Para su premio al servicio público, la junta del Pulitzer reconoció el trabajo del periodista de video de la AP,  Mstyslav Chernov , del fotógrafo  Evgeniy Maloletka , de la productora de video  Vasilisa Stepanenko  y de la reportera  Lori Hinnant . Durante casi tres semanas, la AP fue el único medio de comunicación internacional en  Mariúpol , y captó imágenes notables de una mujer embarazada herida que era trasladada a toda prisa para recibir ayuda médica, y de fuerzas rusas disparando contra objetivos civiles. El vicealcalde de Mariúpol dijo que la atención del mundo prestada al trabajo periodístico presionó a los rusos para que abrieran una ruta de evacuación, lo que salvó miles de vidas de civiles. “ Los periodistas de AP han realizado un valiente e importante trabajo en  Ucrania  durante toda la guerra, destacando en particular el costo humano del conflicto ”, dijo la vicepresidenta senior y editora ejecutiva de AP,  Julie Pace . “ Desde disipar la desinformación rusa hasta contribuir a la creación de un corredor humanitario, su trabajo ha sido un increíble servicio público y estamos muy contentos de que haya sido honrado por la junta del Pulitzer .” Maloletka también formó parte del equipo de la AP que ganó el premio de fotografía de noticias de última hora en Ucrania, integrado por  Bernat Armangue ,  Emilio Morenatti ,  Felipe Dana ,  Nariman El-Mofty ,  Rodrigo Abd  y  Vadim Ghirda .