A los hijos del narcotraficante mexicano  Joaquín ‘El Chapo’ Guzmán , los hermanos Guzmán Salazar (también conocidos como  Los Chapitos ), les gusta alimentar a los tigres que tienen como mascotas con sus enemigos. También recurren a atroces métodos de tortura para afianzar su liderazgo dentro de la organización criminal que dirigen, que es una facción del Cártel de Sinaloa. Esos detalles escabrosos de la vida criminal de  Los Chapitos  están consignados en la amplia acusación federal que fue presentada contra ellos el mes pasado en el tribunal del Distrito Sur de Nueva York.  Estados Unidos los señala de liderar la facción más poderosa del Cártel de Sinaloa  y de ser responsables del tráfico del  fentanilo  con el que se inunda el país. De acuerdo con la agencia AP,  Iván Archivaldo Guzmán Salazar y Jesús Alfredo Guzmán Salazar  son los principales acusados entre 23 socios del  Cártel de Sinaloa  imputados en Nueva York. Ovidio Guzmán López , alias ‘ El Ratón’ , que supuestamente impulsó al cártel hacia el  fentanilo , está acusado en otra acta en el mismo distrito. México lo arrestó en enero pasado y el Gobierno Estadounidense ha solicitado su extradición. Joaquín Guzmán López  está acusado en el Distrito Norte de Illinois. Cuando  El Chapo Guzmán  e  Ismael ‘El Mayo’ Zambada  dirigían el  Cártel de Sinaloa , la mafia operaba con cierto grado de moderación, dice la agencia AP. Pero ahora que  Guzmán  está en prisión en Estados Unidos y se cree que  Zambada  sufre problemas de salud,  Los Chapitos  apelaron a la violencia para evitar un vacío de poder que pudiera fragmentar al cártel. “Realmente una ventaja única del Cártel de Sinaloa y de ‘El Chapo’ era la capacidad de calibrar la violencia”, dijo a la AP Vanda Felbab-Brown, investigadora principal del Centro Strobe Talbott para la Seguridad, la Estrategia y la Tecnología del Instituto Brookings. La Fiscalía de Nueva York señala que en el 2015 la cúpula del  Cártel de Sinaloa  se reunió en un rancho de  Iván Archivaldo Guzmán  para discutir cómo quedarían repartidos los territorios que controlaban, teniendo en cuenta que en ese momento  El Chapo  estaba en una prisión mexicana. El pacto se rompió cuatro años después porque a Los Chapitos no los ayudaron en el rescate de  Ovidio Guzmán  cuando este fue detenido por unas horas en Culiacán y luego liberado tras hechos de violencia perpetrados en la ciudad por sus sicarios. La cadena  Univisión  señala que  Los Chapitos  tienen ahora un comando armado que es conocido como  Los Ninis , cuyos líderes son Néstor Isidro Pérez Salas y Jorge Humberto Figueroa Benítez. A  Los Ninis  se les ordenó secuestrar, torturar y matar a todos los líderes del Cártel de Sinaloa que se opusieran a  Los Chapitos . Entre agosto del 2021 y agosto del año pasado, más de 107.000 estadounidenses murieron por sobredosis de narcóticos, la mayoría por opioides sintéticos. La acusación de  Estados Unidos  sostiene que el cártel de  Los Chapitos  realiza pruebas de laboratorio de su producto, el  fentanilo , pero también lleva a cabo más pruebas macabras en humanos, en rivales que fueron secuestrados o en adictos a los que inyecta la droga   hasta que sufren una sobredosis. Además de alimentar a sus  tigres  con sus enemigos cuando estos todavía estaban vivos, los hermanos  Guzmán Salazar  torturaron a dos agentes federales mexicanos, desgarrando los músculos de uno de ellos con un sacacorchos y rellenando los agujeros con chiles para después balearlo. La cadena Univisión detalla que ambos eran agentes de la extinta Procuraduría General de la República (PGR) y fueron secuestrados por Los Ninis. A uno lo agarraron saliendo del aeropuerto de  Culiacán  y lo llevaron a un rancho de Navolato.  Lo torturaron cruelmente hasta el día siguiente . Lo interrogaron y le dispararon en la cabeza. Al otro lo trasladaron a la misma finca y lo torturaron durante dos horas. Le insertaron un sacacorchos en el cuerpo y en las heridas abiertas y en la nariz le pusieron chile.  Su sufrimiento terminó cuando Iván Archivaldo Guzmán lo baleó . Los cadáveres de estos policías fueron arrojados cerca de un hotel en Navolato. Los fiscales también describen el perturbador caso de una mujer a la que debían matar a balazos, pero decidieron someterla a un método más cruel de muerte:  le inyectaron varias dosis de fentanilo  para alargar lo más posible su agonía, hasta que finalmente falleció por una sobredosis. “Como resultado de esa violencia, el cártel incrementó su poder y la facción de  Los Chapitos  creció... han alcanzado casi el control total sobre todas las actividades de tráfico de drogas en muchas partes de México, incluyendo la fabricación y tráfico de fentanilo” , dice la acusación federal. En cuanto al  fentanilo , la acusación sostiene que menos de una década, el  Cártel de Sinaloa  pasó de desarrollar su primer laboratorio improvisado de fentanilo a tener una red de laboratorios concentrados en el estado de Sinaloa, en el norte de México. El año pasado, la DEA incautó  más de 57 millones de pastillas con fentanilo que simulaban ser fármacos que requieren receta para su venta, según el acta de acusación contra Los Chapitos. Basada en la acusación, la agencia AP indica que en un día  un solo “cocinero” del cártel puede puede prensar fentanilo en 100.000 pastillas  falsificadas para engañar a los estadounidenses, haciéndoles creer que están tomando Xanax, Percocet u oxicodona. Las pastillas son contrabandeadas a través de la frontera para abastecer lo que  Iván Archivaldo Guzmán Salazar  dijo que son “calles de drogadictos”. Los fiscales señalan que el fentanilo es tan barato de producir que el cártel obtiene ganancias enormes, incluso vendiendo la droga a 50 centavos la pastilla. La pureza del fentanilo del cártel “varía considerablemente dependiendo del método y la habilidad del fabricante en particular”, señalaron los fiscales. Después de que un usuario sufriera una sobredosis con un lote, este se siguió enviando a Estados Unidos. El acta de acusación de  Estados Unidos  también brinda contexto sobre algunos hechos violentos recientes en  México  y de las sociedades que forman  Los Chapitos  con otras bandas criminales. Univisión detalla que  en Culiacán Los Chapitos cobran “impuestos” a otros narcos . También extrorsionan por la venta de cerveza, papel de baño, productos electrónicos y otros artículos. En esa ciudad sus sicarios portan sus armas en público, pero lo prohíben a todos aquellos que no están afiliados a la facción. En otros territorios de  México  se han asociado con policías corruptos, han hecho tratos con otros cárteles y pandillas locales. También atacan a los jefes de grupos regionales, algo que según Univisión es llamado “limpieza”. En Coahuila están aliados con el Cártel del Noreste y en Chihuahua se llevan bien con la pandilla callejera Artistas Asesinos. Según la acusación de Estados Unidos, en agosto del 2022 los sicarios de  Los Chapitos  se unieron a los Artistas Asesinos en Ciudad Juárez para destruir negocios que pertenecían a un cártel rival. Provocaron incendios y balaceras donde hubo 10 muertos. Estados Unidos  les atribuye los asesinatos de tres miembros de  Los Zetas  que capturaron en los límites de los estados de Sinaloa y Durango en mayo del 2017. Los interrogaron mientras les daban descargas eléctricas, hasta que les dispararon frente a Jesús Alfredo Guzmán, alias ‘Alfredillo’.