El presidente francés,  Emmanuel Macron , aprovechará su “visita de Estado” a  China  en abril para “trabajar” con su homólogo  Xi Jinping  sobre un “retorno a la paz” en  Ucrania , indicó este viernes la Presidencia francesa. Macron  visitará Pekín y Cantón entre el 5 y el 8 de abril, precisó el Palacio del Elíseo, agregando que el mandatario francés considera importante mantener “un diálogo constante y exigente con  China ”. El presidente anunció el viaje  a  fines de febrero, pero no había precisado las fechas y las ciudades que iba  a  visitar. “Los presidentes francés y chino mantendrán conversaciones profundas sobre la guerra en  Ucrania  para trabajar en  vías  de un  retorno   a  la  paz ” , respetando el derecho internacional y la soberanía territorial de  Ucrania , señaló el Elíseo. La presidenta de la Comisión Europea, Ursula von der Leyen, estará presente durante una parte del viaje en nombre de la “unidad europea”, anunció  Macron  el viernes en una rueda de prensa en Bruselas. En una visita  a  Rusia esta semana, el dirigente chino expresó su apoyo al presidente ruso Vladimir Putin frente  a  los occidentales. Antes del viaje,  China , que no denunció la invasión rusa de  Ucrania , quiso erigirse como mediador en el conflicto y presentó un plan de  paz  propio. Macron  y  Xi  hablarán también de “las crisis internacionales en Medio Oriente, en África y de las tensiones en la región Indo-Pacífico”, indicó el Palacio del Elíseo.