En un  23 de marzo , pero de 1983, hace 40 años, fallece Barney Clark, el primer ser humano en vivir con un corazón artificial, 112 días después de recibir el trasplante. 1508.-  Capitulaciones de Fernando el Católico con Juan Díaz de Solís y Vicente Yáñez Pinzón, por las que éstos se comprometen a buscar un estrecho entre el Atlántico y el Pacífico. 1863.-  Las tropas francesas favorables a la entronización del emperador Maximiliano en México atacan la ciudad de Puebla. 1902.-  Italia eleva la edad legal para el trabajo: de 9 a 12 años para los niños y de 11 a 15 para las niñas. 1907.-  Nicaragua derrota a la alianza de El Salvador y Honduras. 1909.-  Un incendio destruye la Cámara de los Diputados de México. 1919.-  Mussolini funda en Milán los “Fasci di combattimento” (fascio de combate). 1933.-  El Reichstag aprueba una ley que da plenos poderes al Gobierno de Hitler. 1956.-  Pakistán se proclama República Islámica. 1959.-  Günther Grass publica la novela “El tambor de hojalata”. 1965.-  La NASA lanza la nave Gemini 3 con dos tripulantes a bordo. Fue el primer vuelo tripulado del proyecto Gemini. .- La Asamblea Nacional de Honduras declara presidente constitucional a Oswaldo López Arellano. 1971.-  El presidente argentino, Roberto M. Levingston, renuncia a su cargo y asume el poder la Junta de Comandantes. 1982.-  Un golpe de estado encabezado por el general Efraín Ríos Montt derroca al presidente de Guatemala, Romeo Lucas. 1983.-  El presidente de Estados Unidos Ronald Reagan anuncia la Iniciativa de Defensa Estratégica, un escudo antimisiles desde el espacio popularmente conocido como “Guerra de las Galaxias”. 1989.-  Se legaliza el derecho a la huelga en Hungría, segundo país excomunista que lo hace tras Polonia. 1994.-  Asesinado Luis Donaldo Colosio, candidato del PRI a la presidencia de México. 1998.-  El presidente ruso Boris Yeltsin destituye al Gobierno en bloque y nombra a Serguéi Kirienko primer ministro. 2000.-  Desvelada la secuencia completa del genoma de la mosca del vinagre, el más complejo conocido hasta la fecha. 2001.-  Rusia hunde en el Pacífico la estación espacial Mir, tras quince años en órbita. 2003.-  “Hable con ella” de Pedro Almodóvar consigue el primer Oscar al mejor guión original ganado por una película española. 2006.-  El presidente argentino Néstor Kirchner restituye el grado militar al coronel Jaime Cesio que había sido degradado por la Junta Militar por denunciar las desapariciones durante la dictadura. 2010.-  México y EE.UU. acuerdan estrechar la cooperación en seguridad contra el crimen organizado y ampliar la Iniciativa Mérida. 2013.-  Por primera vez en la historia de la Iglesia se reúnen un papa en plenos poderes, Francisco I, y otro emérito, Benedicto XVI. 2021.-  El portacontenedores de bandera panameña Ever Given encalla en el canal de Suez y provoca su obtrucción y el colapso del comercio internacional. 1749.-   Pierre Simon Laplace , sabio francés. 1814.-   Gertrudis Gómez de Avellaneda , poetisa española. 1887.-   Juan Gris, seudónimo de José González , pintor español. 1900.-   Erich Fromm , psicoanalista germano-estadounidense. 1903.-   Alejandro Casona , dramaturgo español. 1910.-   Akira Kurosawa , director japonés de cine. 1931.-   Viktor Korchnoi , maestro de ajedrez soviético. 1937.-   Robert Gallo , médico estadounidense, codescubridor del virus del SIDA. 1942.-   Michael Haneke , cineasta austríaco. 1944.-   Michael Nyman , compositor y pianista británico. 1945.-   Franco Battiato , cantautor italiano. 1963.-   Ana Fidelia Quirot , atleta cubana. 1990.-   Eugenia de York , hija de los duques de York, nieta de la reina Isabel II de Inglaterra. 1842.-   Henri Beyle , “ Stendhal ”, escritor francés. 1849.-   Andrés Manuel del Río , mineralogista mexicano. 1942.-   Marcelo T. de Alvear , político argentino. 1948.-   Alberto Ghiraldo , escritor argentino. 1972.-   Cristóbal Balenciaga Eizaguirre , modisto español. 1992.-   Friedrich von Hayek , británico de origen austriaco, padre del neoliberalismo económico, Nobel de Economía 1974. 1993.-   Werner Richter , escritor alemán. 1994.-   Giulietta Masina , actriz italiana. 1999.-   Luis María Argaña , político paraguayo. 2001.-   David McTaggart Freser , fundador de Greenpeace. -  William Hanna , dibujante estadounidense. 2006.-   Wilfredo “Pío” Leiva , cantante cubano. 2009.-   Carlos Semprún Maura , escritor e historiador. 2011.-   Elizabeth Taylor , actriz angloamericana nacida en el Reino Unido de padres estadounidenses. 2018.-   Nicanor Parra , poeta chileno. -  Ursula K. Le Guin , escritora estadounidense. 2020.-   Lucía Bosé , actriz italiana casada con el torero Luis Miguel Dominguín. Trabajó con directores como Michelangelo Antonioni, Luis Buñuel y Juan Antonio Bardem. 2021.-   George Segal , actor estadounidense, 87 años. 2022.-   Madeleine Albright , política estadounidense, primera mujer secretaria de Estado de EE.UU.