Un destello observado en el cielo de  Kiev  provocó confusión el miércoles por su origen, atribuido inicialmente a la caída de un satélite de la  NASA , aunque la agencia espacial lo negó. “ Hacia las 22H00 (19H00 GMT) del 19 de abril, se observó en el cielo de Kiev el destello brillante de un objeto aéreo ”, declaró el jefe de la administración militar de la ciudad,  Sergiy Popko , en Telegram. “ Según la información preliminar, el fenómeno fue el resultado de la caída de un satélite de la  NASA  a la  Tierra ”, añadió. La agencia espacial de  Estados Unidos  esperaba que un viejo satélite de 300 kilos volvería a atravesar la atmósfera en algún momento del miércoles, según comunicó dos días atrás. Sin embargo, en un comunicado a la AFP, la NASA afirmó que su satélite  RHESSI  todavía no había entrado a la atmósfera terrestre en el momento en que ocurrió el potente destello en el cielo de Kiev. El  Pentágono  prevé que el satélite “ entrará en la atmósfera de la Tierra alrededor de las 20H50 del miércoles (00H50 GMT del jueves) con una ventana de más o menos una hora ”, dijo la agencia espacial. “ Ningún otro satélite de la NASA regresó a la atmósfera el miércoles más temprano ”, agregó. Un periodista de la AFP en Kiev vio un chispazo en el cielo de la capital, pero este no fue seguido por ningún sonido. Popko precisó que tras el destello se activó la alarma antiaérea, aunque “ la defensa aérea no estaba en funcionamiento ”. La Fuerza Aérea ucraniana afirmó también poco después que el destello estaba “ relacionado con la caída de un satélite/meteorito ”. El ejército del aire añadió sin embargo que aún era necesario aclarar el episodio. Las redes sociales se llenaron de especulaciones y memes tras el resplandor, y las  Fuerzas Aéreas  pidieron no usar su emblema oficial para fines humorísticos.