Trece miembros de un grupo ultraderechista en  Francia  comparecen desde este martes ante un tribunal de París por querer atentar contra el presidente Emmanuel Macron en 2018. El tribunal correccional de París juzga a estos 11 hombres y dos mujeres, de entre 26 y 66 años, que se enfrentan a penas de hasta 10 años de prisión. La investigación comenzó en octubre de 2018 en base a informaciones de inteligencia que apuntaban a que Jean-Pierre Bouyer quería matar a  Macron  en el este de  Francia . Este activista de extrema derecha, según estas informaciones, planeaba hacerlo el 11 de noviembre, con motivo del centenario del armisticio de la Primera Guerra Mundial. La situación social era tensa entonces. Un aumento de los precios del combustible gestó un movimiento de protesta que cristalizó en noviembre en los “chalecos amarillos”. El 6 de noviembre, los investigadores detienen a Bouyer y otras tres personas en el noreste de  Francia  y se incautan de armas y municiones en el domicilio de este hombre. Durante los meses siguientes, se producen otras detenciones de miembros del grupo ultraderechista Barjols, creado en Facebook en 2017. Bouyer era el número dos. En marzo de 2020, se detuvo a Denis Collinet, fundador de este colectivo adepto de la teoría conspiracionista del “gran reemplazo” de europeos blancos por migrantes. Según la acusación, los acusados participaron en 2017 y 2018 en reuniones de tintes paramilitares, en los que se habló de “volar” mezquitas o perpetrar un golpe de Estado. Ninguno de estos proyectos, que también incluían el secuestro de diputados o el asesinato de migrantes, se llevó a cabo. Algunos abogados de la defensa denuncian por su parte un caso construido sobre la “ficción de un paso a la acción violenta” y llaman a contextualizarlo en las protestas de entonces. El juicio está previsto hasta el 3 de febrero.