Un prisionero murió apuñalado y otros dos resultaron heridos en la cárcel del condado de  Fulton , en  Georgia , donde el expresidente estadounidense  Donald Trump  pasó 20 minutos el pasado 24 de agosto para ser fichado por intentar cometer fraude electoral. Las autoridades del condado informaron que el incidente se produjo en la tarde del jueves sin ofrecer más detalles sobre la identidad de las víctimas o las razones del ataque. En lo que va de año, nueve prisioneros han muerto en la  cárcel de Fulton , de ellos cinco en los últimos 30 días, según informaron medios locales. La prisión del  condado de Fulton  es conocida por las duras condiciones en las que viven los presos, hasta el punto que el  Departamento de Justicia  inició en julio una investigación sobre su funcionamiento. El mortal ataque del jueves se produce pocas horas después de que  Harrison Floyd , uno de los aliados de Trump e imputado también en el intento de revertir su derrota en las  elecciones presidenciales de 2020 , fuese liberado de la prisión georgiana. Floyd, líder de la organización “ Black Voices for Trump ”, fue puesto en libertad el miércoles tras pasar seis días en la prisión de  Fulton .  Floyd, el único de los 19 imputados por el intento de fraude que ha pasado una noche en prisión, salió de la cárcel tras acceder a una fianza de 100.000 dólares. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.