Las importaciones de armas en  Europa  se multiplicaron casi por dos en 2022, debido al suministro masivo hacia  Ucrania , que se ha convertido en el tercer destino mundial de armamento, según un informe del Instituto Internacional de  Estudios para la Paz de Estocolmo  (SIPRI) publicado el lunes. Con un aumento del 93% en un año, las  importaciones  también se  han  incrementado a raíz del alza de los gastos militares de varios países europeos, como Polonia y Noruega, una tendencia que se acelerará, según este estudio. “La invasión ha provocado realmente una subida significativa de la demanda de  armas  en  Europa , que todavía no ha mostrado su plena potencia y probablemente llevará a nuevas alzas de  importaciones ” , dice a la AFP Pieter Wezeman, coautor del informe anual desde hace más de tres décadas. Aparte de  Ucrania , el aumento de  importaciones  europeas alcanzó un 35% en  2022 , según datos del SIPRI. Ucrania , hasta ahora un importador poco relevante, se ha convertido en el tercer destino de  armamento  en el mundo el año pasado, por detrás de Catar e India, como resultado de la ayuda occidental para combatir la invasión rusa. La antigua república soviética concentra el 31% de las  importaciones  de  armas  en  Europa  y el 8% a nivel mundial, según datos transmitidos por el SIPRI a la AFP. Las  importaciones  de Kiev, incluyendo las donaciones occidentales, se  han  multiplicado por más de 60 en  2022 , según el organismo. El aumento de las  importaciones  europeas era previsible, tras el inicio de la invasión de  Ucrania , pero acelera una tendencia ya registrada desde hace varios años, luego de la anexión de la península ucraniana de Crimea por parte de Moscú en 2014. “Los países europeos o bien ya  han  hecho sus pedidos o bien prevén hacerlo para todo tipo de  armamento . Submarinos, aviones de combate, drones, misiles antitanques, fusiles y radares”,  señala Wezeman. “Todo es analizado, porque la idea es reforzar las capacidades militares en todo el espectro”  de tecnología militar, añade. La Unión Europea está ultimando un plan para entregar millones de proyectiles a  Ucrania  y trabaja también para aumentar la producción en el continente. En el proyecto participarán “quince industriales de once países”, anunció el lunes el Comisario europeo Thierry Breton. En los cinco últimos años (2018- 2022 ), el periodo determinado por el SIPRI para establecer las tendencias, las  importaciones  europeas aumentaron un 47% en comparación a los cinco años anteriores. A nivel mundial, en cambio, las cifras cayeron un 5%. A diferencia de  Europa , los otros continentes y regiones registran un retroceso de sus  importaciones  en cinco años, con una reducción importante en África (-40%), América del Norte y del Sur (-20%), incluso en Asia (-7%) y Oriente Medio (-9%), primeros mercados mundiales. Otro dato significativo: Oriente Medio se ha convertido en  2022  en la primera región de destino de las exportaciones de  armamento , con el 32% del total mundial. Ha superado a Asia-Oceanía (30%), que ocupaba el primer puesto desde hacía años, y a  Europa  (27%). China se arma masivamente pero cada vez produce más localmente, lo que reduce las exportaciones hacia Asia, según el SIPRI. A nivel de importadores, a Catar (10% del total), India (9%) y  Ucrania  (8%), le siguen Arabia Saudita y Emiratos Árabes Unidos (7% cada uno) y Pakistán (5%). Del lado de los exportadores, los cinco principales países siguen siendo Estados Unidos (40%), Rusia (16%), Francia (11%), China (5%) y Alemania (4%).