El sospechoso de asesinar a siete campesinos y herir a otro en  California  podría enfrentar la pena de muerte si es condenado por homicidio múltiple, dijo un fiscal este miércoles cuando el hombre apareció por primera vez ante la corte. Zhao Chunli , de 66 años, fue arrestado el lunes en  Half Moon Bay , una comunidad al sur de  San Francisco , poco después de abrir fuego en dos fincas en el área. Cinco hombres y dos mujeres fallecieron en los tiroteos. Zhao llegó a la corte esposado y vistiendo el uniforme anaranjado del sistema penitenciario. El hombre debe enfrentar siete cargos de homicidio y uno de intento de homicidio, con agravantes por cargar un arma de fuego y homicidio múltiple. Un traductor de mandarín participó en la audiencia, que fue pospuesta a petición de la defensa de Zhao. El sospechoso debe volver ante la corte el 16 de febrero para ser formalmente acusado, por decisión de la jueza  Susan Jakubowski , quien además ordenó mantenerlo bajo custodia y sin derecho a fianza. El fiscal de distrito del condado de San Mateo,  Stephen Wagstaffe , dijo a medios locales que debido a los agravantes podría enfrentar cadena perpetua o pena de muerte. “ Esta decisión se tomará más adelante después de que la investigación termine y sepamos todo lo que sea posible sobre el señor Zhao ”, dijo Wagstaffe al periódico San Francisco Chronicle. La sheriff del condado de San Mateo,  Christina Corpus , dijo el martes que aparentemente el sospechoso conocía a sus víctimas. “ Todos los indicios apuntan a que se trata de un caso de violencia en el lugar de trabajo ”, dijo Corpus. Zhao es de nacionalidad china y ha vivido en la región durante al menos una década, incluyendo siete años en una finca de hongos donde comenzó el ataque, informó el diario San Jose Mercury. El capitán  Eamonn Allen  dijo al diario que la oficina del sheriff estaba trabajando para brindar apoyo a la esposa del sospechoso. “ Vivían juntos en la propiedad, por lo que hay una gran preocupación de represalia o reacción violenta contra ella ”, dijo Allen. Informaciones de la justicia y del servicio forense revelan que cinco de los fallecidos tenían nombres chinos. Las representaciones consulares de China en San Francisco y Los Ángeles no respondieron aún a AFP. El consulado de México en San Francisco confirmó que dos de las víctimas fatales eran mexicanos. La representación diplomática informó a AFP que un tercer mexicano resultó herido y está recibiendo atención médica en un hospital de la ciudad de Palo Alto. Los ataques de Half Moon Bay ocurrieron menos de dos días después de un tiroteo el sábado en  Monterey Park , a pocos kilómetros de Los Ángeles, donde un hombre de origen asiático mató a 11 personas en una discoteca. El atacante se suicidó el domingo cuando la policía lo rodeaba. Se cree que ambos atacantes utilizaron armas semiautomáticas. La vicepresidenta de Estados Unidos,  Kamala Harris , visita Monterey Park este miércoles, donde debe encontrarse con los familiares de algunas de las víctimas, informó su despacho. Los dos episodios dejaron perpleja a la gran comunidad asiático-estadounidense de California. También reavivaron la indignación social por la actitud permisiva en materia de control de armas de fuego en Estados Unidos, con el gobernador de California,  Gavin Newsom , a la cabeza cuestionando la parálisis de la esfera federal. “ ¿Qué diablos nos pasa, que permitimos estas armas de guerra y cargadores de gran capacidad en las calles y aceras? ”, dijo el martes en Half Moon Bay. “ Solo en Estados Unidos. Número uno en posesión de armas. Número uno en muertes por armas. Ni siquiera es complicado ”, agregó.