La Fiscalía colombiana imputó este lunes varios delitos, entre ellos enriquecimiento ilícito, al excandidato presidencial del uribismo (derecha)  Óscar Iván Zuluaga  por recibir pagos de la empresa brasileña  Odebrecht  en la campaña de 2014, en la que perdió en segunda vuelta contra Juan Manuel Santos. Durante la audiencia de imputación de cargos contra el político y su hijo,  David Zuluaga , quien era su jefe de campaña, el fiscal aseguró ante la Corte Suprema de Justicia que Zuluaga habría aceptado para su campaña en 2014  un aporte ilegal de 1,61 millones de dólares de la multinacional brasileña Odebrecht. El candidato del partido Centro Democrático habría pactado, según el relato de la Fiscalía, con el entonces representante de la compañía en Colombia, Eleuberto Antonio Martorelli, para pagar esa cantidad al publicista  José Eduardo Cavalcanti de Mendoça,  conocido como “Duda” Mendoça, algo que nunca se reportó a la autoridad electoral. Por ello, el fiscal formuló contra Zuluaga dos cargos de falsedad en documento privado, tres de fraude procesal y uno de enriquecimiento ilícito de particulares; mientras que al hijo se le atribuye un hecho de fraude procesal. Ninguno de los dos aceptó los cargos. Según la investigación de la Fiscalía, Zuluaga -que repitió como candidato del uribismo en las pasadas elecciones pero se retiró antes de la primera vuelta- y miembros de su campaña se habrían reunido con exdirectivos de la constructora en Sao Paulo y en Bogotá. “ Durante los encuentros, al parecer, se pactó un aporte de la constructora para pagar parte de los servicios profesionales que prestaría a ‘Zuluaga Presidente 2014-2018′ el publicista José Eduardo Cavalcanti de Mendoça”,  alegó la Fiscalía en un comunicado. Así, la campaña desembolsó en  Colombia  1,64 millones de dólares a la firma del publicista, mientras que  Odebrecht  giró 1,61 millones de dólares  “desde una cuenta de Antigua y Barbuda, y con intermediación de un banco en Ginebra (Suiza), hacía una empresa que ‘Duda’ Mendoça tenía en Panamá”. “ De esta manera, fueron cubiertos los honorarios del asesor brasileño”,  agregó la Fiscalía. Este pago atentaría contra la Constitución que  prohíbe a partidos políticos recibir financiación de personas naturales o jurídicas extranjeras para campañas electorales. “ Las evidencias dan cuenta de que Óscar Iván Zuluaga tenía conocimiento del aporte ilícito y presentó ante la autoridad electoral los informes de ingresos y gastos de primera y segunda vuelta sin incluir los aportes de Odebrecht. Así, obtuvo una reposición de votos por más de 25.291 millones de pesos (casi 6,2 millones de dólares)”,  precisó la Fiscalía. El caso volvió a escrutinio público, a pesar de que el uribista ha negado varias veces la financiación ilegal de su campaña porque la revista Semana publicó hace una semana dos audios de conversaciones de Zuluaga con  Daniel García Arizabaleta , miembro del Centro Democrático, en las que se menciona el ingreso de dinero ilegal a la campaña. Tras la divulgación de esas conversaciones, compañeros de Zuluaga en el Centro Democrático han rechazado la supuesta financiación ilegal. “Tenemos desconcierto y tristeza”,  aseguró la senadora Paloma Valencia.