El  Grupo México Transportes , también conocido como  Ferromex , anunció este martes la suspensión temporal de los viajes de 60 trenes de carga hacia el norte del país debido al aumento de  migrantes  que utilizan ese medio, de forma clandestina, con el consiguiente riesgo de lesiones o muerte. En un comunicado,  Grupo México Transportes  indicó que “ ante el notable incremento de personas migrantes concentradas en diversas regiones del país y el severo riesgo que representa para la integridad de ellas la utilización de trenes de carga para transportarse,  Ferromex  tiene detenidos temporalmente y hasta el momento  60 trenes ”. Según la compañía, esto equivale a la capacidad de 1.800 autobuses en rutas hacia el norte del país, en las principales regiones impactadas por el elevado flujo migratorio. Ferromex explicó que en días recientes “ se registraron cerca de media docena de lamentables casos de lesiones o fallecimientos ” entre los grupos de personas que de manera individual o en familias, integradas incluso por niñas y niños, abordaron en su ruta trenes de carga a pesar del grave peligro que ello implica. También señaló que la acumulación de personas migrantes en los últimos días “ se ha incrementado de manera significativa ”. La firma explicó que sobre los carros de ferrocarril, y en el patio de operaciones ferroviarias en la ciudad de  Torreón , estado de  Coahuila , se encuentran más de 1.500 personas; en Irapuato, estado de  Guanajuato , más de 800; en  San Francisco de los Romo , estado de  Aguascalientes , alrededor de mil y en la ruta entre  Chihuahua  y  Ciudad Juárez , más de mil personas ocupan las góndolas de carga. Por ello, Ferromex anunció que “ suspenderá temporalmente sus operaciones en las rutas afectadas para proteger la integridad física de los migrantes ” y estará atento a las medidas que determinen las autoridades de los distintos niveles de gobierno. Además, la empresa dijo que ha informado a sus clientes sobre las afectaciones que registrará de manera temporal el servicio ferroviario de carga para las cadenas productivas, el abasto y el comercio internacional. Esta dramática situación refleja una nueva oleada migratoria en  México , donde el flujo migratorio que pasa por el país hacia  Estados Unidos  ha repuntado tras la caída inicial que provocó en mayo pasado la expiración del  Título 42  estadounidense. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.