El presidente ucraniano,  Volodymir Zelensky , firmó este miércoles en  Varsovia  un memorando con el Gobierno polaco para la reconstrucción de  Ucrania  y un acuerdo de producción conjunta de municiones para tanques. El anuncio, hecho público por la oficina del primer ministro polaco,  Mateusz Morawiecki , se produjo tras el encuentro que el presidente ucraniano y el jefe del Ejecutivo polaco mantuvieron este miércoles. En declaraciones a los medios polacos,  Morawiecki  declaró que  “ Polonia  fue la primera en advertir contra  Rusia  y la primera en apoyar a  Ucrania . Ahora quiere ser la primera en participar en la reconstrucción”  de ese país”. Previamente a la reunión, el presidente polaco,  Andrzej Duda , anunció que  Polonia  ha enviado ya ocho aviones de combate MiG-29 y  “está preparada para mandar más en los próximos días”. En respuesta a la invitación a  “invertir en Ucrania”  que el presidente  Zelensky  pronunció durante el encuentro que mantuvo con su homólogo polaco,  Andrzej Duda , durante la mañana,  Morawiecki  subrayó que “cientos de empresas polacas están listas para participar en la reconstrucción de Ucrania después de su victoria”. En el memorando de cooperación económica entre ambos países figura un proyecto para la colaboración de empresas estratégicas polacas y ucranianas de sectores como el energético. Entre los temas tratados durante esta visita figura el intercambio comercial entre ambos países, con especial atención al conflicto generado por la importación de cereales ucranianos a  Polonia . La acumulación en los silos polacos de grandes cantidades de grano procedente de Ucr a nia y el desplome de los precios en el mercado nacional ha desembocado en las protestas masivas de agricultores en varios puntos de la frontera con Ucrania y este miércoles, el ministro polaco de Agricultura,  Henryk Kowalczyk , anunció su dimisión. Está previsto que  Volodymyr Zelensky  y  Andrzej Duda  tengan una aparición pública más tarde en la plaza del castillo de  Varsovia , donde se espera una afluencia masiva de refugiados ucranianos.