Rusia  es, sin duda, uno de los países más importantes y relevantes en la historia moderna de la humanidad. La influencia que los rusos han tenido en la cultura popular en el mundo ha sido merecedora de numerosos reconocimientos, al punto que el propio país se ha encargado de reafirmar su relevancia gracias a su particular afinidad con su cultura y sus logros. Haber sido la nación que, por primera vez, envió a un ser humano al espacio exterior, mantener una lucha sociocultural e ideológica con los mismísimos  Estados Unidos  de América durante gran parte del siglo XX -y aún en el siglo XXI-, ‘triunfar’ en dos guerras mundiales y ser una enorme influencia para sus países vecinos (por las buenas o por las malas) son algunas de las cosas que los rusos han logrado y que destacan enormemente. No obstante, poco se habla de la cotidianidad contemporánea de la  Rusia  de hoy, y para eso, toca alejarse un poco del conflicto armado que tiene con  Ucrania . El día a día de los ciudadanos rusos de a pie es algo que puede pasar desapercibido, sobre todo en estos tiempos, cuando el foco de la comunidad internacional está puesto en otra parte. Otra de las cosas por las cuales los rusos son famosos es por su relación con el frío. Al estar ubicada cerca al polo norte, Rusia ha convivido con el invierno desde que se concibe como nación. Por ello, muchos de los atuendos de ese país, conocidos mundialmente, fueron hechos más por necesidad de sobrevivir a intensas jornadas de frío que por simple moda. Sin embargo, hay zonas en el país más extenso del planeta donde el frío se sufre más que en otros, y el claro ejemplo tiene nombre propio:  Yakutsk . Yakutsk es una pequeña ciudad de poco más de 333 mil habitantes, conocida mundialmente por sus intensas temporadas de invierno, las cuales pueden llegar a los 50 grados centígrados bajo cero.  Esta situación le valió para ser considerada como la ciudad más fría del mundo , según el medio científico ‘Live Science’. Las temperaturas en Yakutsk son tan bajas que las construcciones están diseñadas para prevenir accidentes que puedan ser provocados por el derretimiento del hielo: los edificios están elevados a dos metros de altura por columnas con el objetivo de que el hielo derretido no dañe las construcciones. De igual forma, los sistemas de cañerías de gas no se encuentran bajo tierra, tal como en la gran mayoría de ciudades importantes en el mundo,  sino que se encuentran a la intemperie, esto con el objetivo de que no se congelen y se dañen. Los habitantes que utilizan carro deben mantenerlo encendido durante gran parte del día para que el aceite y la gasolina tampoco se congelen. Ya se imaginará lo caro que saldría tanquear el de forma casi diaria en Yakutsk. Un usuario de Twitter (@Albertofm20) visitó la ciudad a mediados del 2022 y compartió varios datos interesantes sobre el estilo de vida de los habitantes de dicha ciudad: “Hay dos tipos de personas: l as que guardan el coche en un garaje climatizado o los que lo dejan fuera y por la noche deben arrancarlo para poder calentar el motor  y no se congele el aceite, los mecanismos, etc.”, explicó. Y es que, siguiendo con el tema de los carros, la contaminación se fusiona con el frío, creando así una neblina muy espesa, la cual dificulta la visión, tanto para los conductores, como para los transeúntes. Pese a las condiciones climáticas, Yakutsk es una de las ciudades secundarias más importantes del este ruso, pues es un importante centro cultural, gracias en gran parte a sus museos. También es un lugar al cual están radicados miles de jóvenes de la República de Sajá y sus alrededores para estudiar. Yakutsk es sede de varias universidades importantes en  Rusia  que ofrecen programas accesibles para aquellas personas que deseen ser profesionales en el futuro. En cuanto a temas económicos, la ciudad tiene la fama de ser un importante sitio de exploración minera, así como de comercialización y exportación de diamantes. De hecho, la región en la cual se encuentra ubicada la ciudad se origina el 20 por ciento de todo el diamante que se comercializa a nivel mundial. El clima de  Yakutsk  también ha sido aprovechado por científicos de la región y de la nación para crear y establecer un centro de investigación climatológica, para hacer investigaciones sobre los efectos del frío a largo plazo en los habitantes de la ciudad, así como de las fluctuaciones en la temperatura, puesto que la variación térmica se mueve entre los -40 grados en invierno hasta los 20 grados en verano. La guerra entre Rusia y Ucrania ha obligado al  Kremlin  a desviar recursos públicos para seguir financiando la ocupación en el vecino país, lo cual ha tenido efectos negativos en la economía. En el caso de  Yakutsk , los habitantes expresaron su malestar debido a que el gobierno ha descuidado mucho a su ciudad, debido a que los servicios básicos se encuentran en mal funcionamiento, lo cual les ha afectado de forma perjudicial en su diario vivir. “Putin encuentra dinero para la guerra en Ucrania, misiles hipersónicos y sus palacios de lujo, mientras que la gente común se congela”, dijo una ciudadana local al medio británico ‘Mirror’. La situación adversa ha generado varios cortes de luz en la ciudad , los cuales, según reportes y testimonios de habitantes de la ciudad, se han extendido hasta por más de ocho horas ininterrumpidas. “Las baterías estallaron en los apartamentos de muchos residentes y las tuberías de alcantarillado se congelaron”, mencionó otro lugareño al mismo medio de comunicación. Pese a todos los problemas en el fluido eléctrico y de gas natural en la ciudad, sumado al frío extremo, no se han reportado fallecidos desde que se empezaron a denunciar los cortes de energía.