El avión en el que viajaba el presidente de Colombia,  Gustavo Petro , al parecer fue impactado por un rayo cuando se dirigía al departamento del Cauca (suroeste) para atender la emergencia provocada por un enorme derrumbe, aunque “no estuvo en riesgo” ni su seguridad ni la de la comitiva, informó este miércoles la Presidencia. El avión FAC 0002 en el que se trasladaba el martes el presidente con la comitiva hacia  Popayán , “en primer lugar, no pudo aterrizar en dicha ciudad por fuertes lluvias y condición de visibilidad de la pista”, detalló la información proporcionada por la oficina de Petro. Tras no poder aterrizar en Popayán, capital del Cauca, la aeronave se desvió a Cali, “en medio de la lluvia”. “En ese movimiento, posiblemente fue afectado por un rayo, razón por la cual la aeronave fue sometida a revisión” , explicó la Presidencia, que además solicitó “un informe a la Fuerza Aérea Colombiana (FAC) para conocer detalles de posibles afectaciones”. El jefe del Ejecutivo colombiano acortó el martes su agenda oficial en Chile, donde estaba en visita oficial, debido a la emergencia ocurrida en la Vía Panamericana, la principal carretera del suroeste de Colombia, por un derrumbe a la altura del municipio de Rosas (Cauca).  El deslizamiento, que interrumpió el tráfico en cerca de 3 kilómetros de la carretera, arrasó varias viviendas en la zona rural de La Soledad, dejando más de 700 damnificados según cifras de las autoridades. Hasta el momento no hay pérdida de vidas humanas porque las familias fueron evacuadas con anterioridad en una operación en la que intervinieron la FAC, la Unidad Nacional para la Gestión del Riesgo de Desastres (Ungrd) y otros organismos como la Defensa Civil y la Cruz Roja.