Una trapecista china murió tras caer al vacío durante una actuación que tuvo lugar el pasado sábado, pero que recién se dio a conocer este lunes. El hecho se produjo durante un show en vivo en la ciudad de Suzhou, en la provincia central de Anhui. Las imágenes de la tragedia circularon en redes sociales. Según precisó la   BBC , la gimnasta -identificada por el apellido  Sun - y su pareja- conocido por el apelativo  Suzhou -  solían realizar acrobacias a gran altitud y sin medidas de seguridad  -cinturones o arneses por ejemplo-  que los contuvieran . Esto último porque decían verse “mejor estéticamente”. En uno de los espectáculos que brindaron días atrás, como muestran los videos,  Suzhou  tomó a su compañera por la cintura y se elevaron con ayuda de una grúa. En el momento en el que la mujer debía de soltarse del torso del acróbata y sujetarse de sus pies,  Sun falló el movimiento y se precipitó desde una altura significativa. Ambas grabaciones permiten escuchar a los espectadores gritar al momento en el que se procure el desacierto. El evento fue cancelado de inmediato. Minutos después del accidente, fue llevada a una unidad hospitalaria cercana. Sin embargo, consignó el medio británico,  los esfuerzos de los médicos por salvarle la vida fueron en vano y la trapecista murió pocos después de su ingreso.  De esta manera, Sun deja a su esposo viudo y a dos hijos. Las imágenes causaron gran impacto en el país asiático y llevaron a usuarios en redes sociales, medios de comunicación y hasta el mismo gobierno chino a  reconocer que esta industria trae aparejados altos niveles de riesgo para los que no existen realmente muchas medidas de seguridad. Mientras las autoridades locales realizan una investigación a fondo -con la intención de obtener mayores precisiones sobre lo ocurrido-, el Departamento de Cultura y Turismo confesó que  la pareja de acróbatas no contaban con la aprobación necesaria para proceder con el acto en primer lugar . “La empresa Anhui Yaxi Performing Art Media será tratada en consecuencia de ello”, sostuvieron. Otra de las realidades del rubro, analiza la  BBC , es que la decidió justamente de no tomar medidas de seguridad durante los shows  se debe gran parte a la posibilidad de hacer “más dinero” al ejecutarse presentaciones y/o actos más riesgosos o que tienten a la muerte. Otro accidente que pudo haber terminado en tragedia En la misma jornada de sábado,  una acróbata cayó desde lo alto de un escenario y se estrelló contra el suelo  mientras realizaba su rutina como parte del  Festival de Música y Arte de Coachella Valley , que se celebra en California, EE.UU. El percance se produjo a cinco minutos de iniciada la performance y quedó registrado. La mujer, que terminó con heridas graves y debió ser hospitalizada, parece resbalar de la estructura en la que estaba subida. Tras el golpe, la gimnasta quedó completamente ínmovil. El público no podía salir del estado de shock tras lo sucedido. Se desconoce si la acróbata se desmayó antes o después de la caída. Tras el accidente, según consignó  TMZ ,  la mujer fue asistida por paramédicos quienes la colocaron en una camilla y la retiraron del escenario.