Un  sismo  de 6,8 en la escala abierta de Richter y con epicentro en las aguas de la costa se registró este martes en  El Salvador , y también sacudió las ciudades de Guatemala, Honduras y Nicaragua. El temblor sucedió a las 18.22 hora local (00.22 GTM) frente a la costa del oriental departamento de  Usulután , 66 kilómetros al sur de la playa  El Espino , de acuerdo con información del centro del monitoreo del  Ministerio de Medio Ambiente y Recursos Naturales  (MARN). Los datos señalan que el sismo tuvo una profundidad focal de 51,48 kilómetros y no existe amenaza de tsunami para  El Salvador , sostuvo el  MARN . Las autoridades no reportan, por el momento, ni víctimas ni daños materiales. Usuarios de redes sociales reportan que en algunos zonas se ha cortado la energía eléctrica y la red de telefonía. La prensa local señala que las alarmas de las entidades gubernamentales se activaron y que los empleados tuvieron que evacuar. El sismo también fue percibido en las ciudades de  Guatemala ,  Tegucigalpa  y  Managua , según la información del MARN. La mayoría de los sismos que se producen en El Salvador habitualmente tienen su origen en aguas del océano Pacífico y a mucha mayor profundidad. La última vez que El Salvador fue asolado por los movimientos telúricos fue en 2001, cuando se produjeron dos terremotos de 7,7 y 6,6.