Más de cien agujeros de bala recuerdan la última vez que la escuela quedó en medio del fuego cruzado. Cansados de la guerra en el suroeste de  Colombia , cientos de niños y pobladores marcharon este miércoles para exigir paz y el derecho a estudiar. Los disparos comenzaron en la noche del 5 de septiembre por choques entre disidentes de la antigua guerrilla de las  FARC  y  militares , que dejaron dos soldados heridos. Con la luz del día, los profesores contaron y señalaron con marcador 145 impactos de bala en los muros de la escuela, vecina a una estación de policía. “ (Siento) mucha impotencia, miedo y tristeza. Es como si estuvieras dejando tu propia casa, tus sueños (...) Dañaron los sueños de 400 ″ estudiantes, dijo a la AFP Sara Díaz, de 14 años. La alumna de noveno grado marchaba junto a cientos de estudiantes, profesores y padres de familia del  colegio José María Obando , en el municipio de  Corinto . Un poblado rural en el departamento del  Cauca , a dos horas de la ciudad de  Cali  (suroeste). Sosteniendo banderas blancas y carteles con mensajes de paz, los estudiantes hicieron un recorrido de aproximadamente 30 minutos. En esa localidad, el último mes se han registrado múltiples enfrentamientos entre grupos armados ilegales y la fuerza pública. Tras la balacera hace una semana los chicos no han vuelto a clases en este pueblo de unos 30.000 habitantes, al pie de la cordillera central colombiana. Pese a la firma del acuerdo de paz en 2016 con la entonces poderosa  guerrilla de las FARC , el conflicto armado persiste en el país luego de seis décadas de guerra interna. El grueso de las  Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia  (FARC) dejó las armas, pero grupos disidentes se apartaron del histórico pacto y hoy suman unos 5.200 combatientes. “ Son más de 20 años en los que hemos quedado en la mitad de un conflicto donde nuestros estudiantes no están involucrados, pero nos estamos viendo afectados directamente ”, dijo  Ángela María Henao , de 45 años y rectora del colegio donde estudian 448 niños y adolescentes. Las paredes de Corinto están repletas de frases alusivas a las disidencias. “ Frente Dagoberto Ramos FARC-EP ”, se lee en un cartel sobre un poste con la fotografía del abatido jefe rebelde Raúl Reyes, entonces número dos de la ya disuelta guerrilla de las FARC. Murió en 2008 en territorio ecuatoriano durante un bombardeo que ocasionó una ruptura de relaciones diplomáticas entre  Bogotá  y  Quito . Vestidos de blanco, cientos marcharon para “ pedir el derecho a la educación y el respeto a la vida ”, explicó Henao. El primer presidente de izquierda en la historia del país,  Gustavo Petro , intenta una salida dialogada al conflicto por medio de negociaciones con todas las organizaciones ilegales. La guerra ha dejado más de un millón de muertos y más de 8 millones de desplazados. Corinto sufre cada tanto los estragos de la violencia. La rectora del colegio aseguró que con los recientes enfrentamientos se perdieron materiales y equipos como televisores, aire acondicionado, tableros, asientos y cuadernos. “ Nos vimos obligados a retirarnos a otra sede para salvaguardar la vida de ellos ”, añadió. Johanna Sepúlveda , presidenta de la junta de padres del colegio, aseguró que se sienten “ huérfanos ”. “ La educación y el derecho a la vida de nuestros hijos están siendo vulnerados en una guerra que no es de nosotros ”, sostuvo. Las disidencias se esconden en las montañas que rodean Corinto y, cuando hay enfrentamientos, las balas caen desde los cerros. “ Que nos dejen fuera de esta guerra absurda ”, insistió Sepúlveda. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.