El  Ejército  israelí  atacó hoy un puesto militar del movimiento islamista  Hamás  en la  Franja de Gaza , por segundo día consecutivo y en respuesta a una nueva jornada de protestas de palestinos junto a la valla de separación. “Las  Fuerzas de Defensa de Israel (FDI)  atacaron un puesto militar de la organización terrorista Hamás en la  Franja de Gaza ”, informó el Ejército mediante un comunicado, que detalló que se trató de un bombardeo desde el aire con un dron. El texto agregó además que el sitio impactado se ubicaba junto a la valla de seguridad y  “junto al área donde se estaba produciendo un violento motín durante el cual se abrió fuego contra soldados de las FDI”. Hasta el momento no se ha informado de heridos en la Franja producto del ataque israelí, aunque un portavoz del  Ministerio de Sanidad de la Franja  informó de que  tres palestinos sufrieron heridas de bal a por disparos del  Ejército israelí  en respuesta a las manifestaciones junto a la valla de separación. Las fuerzas israelíes apostadas en la zona fronteriza con  Gaza , enclave gobernado por el  grupo islamista Hamás  desde 2007, utilizaron medios de dispersión antidisturbios y abrieron fuego contra los manifestantes, que según medios locales fueron cientos. Los episodios de este sábado siguen a incidentes similares ayer, cuando se registraron importantes protestas en la frontera que  se saldaron con 31 palestinos heridos por disparos de soldados israelíes,  según cifras de Sanidad. El Ejército israelí también respondió a esas manifestaciones con  bombardeos sobre el enclave , que según la agencia oficial de noticias palestina,  Wafa , dejaron a una persona herida. Las protestas en la valla de separación se han intensificado fuertemente en los últimos días, alcanzando una magnitud que no registraban desde hace más de un año. El viernes de la semana pasada, una  manifestación similar  a la de hoy también desencadenó un ataque aéreo israelí contra un puesto militar de Hamás. El ataque de Israel contra puestos militares del grupo no es raro en circunstancias como estas, ya que el  Estado judío  considera al grupo islamista como responsable de cualquier incidente violento procedente de la  Franja . Las autoridades israelíes también imponen un férreo bloqueo sobre  Gaza  desde 2007, cuando Hamás se hizo con el poder tras echar a la  Autoridad Nacional Palestina. Desde entonces, las milicias palestinas de  Gaza  se enfrentaron a Israel en cuatro guerras y decenas de escaladas militares. La última fue el pasado mayo, cuando el brazo armado de  Yihad Islámica Palestina  se enfrentó a las fuerzas israelíes en un fuerte conflicto de cinco días que se saldó con  34 palestinos muertos en la Franja  y dos fallecidos del lado israelí.