El expresidente de  Bolivia ,  Evo Morales  confirmó este domingo su candidatura para las elecciones presidenciales de 2025 y señaló que lo “obligaron” a tomar esta decisión por lo que va a “batallar”, en medio de la división al interior del partido gobernante, el  Movimiento al Socialismo  ( MAS ). “ Me han convencido que voy a ser candidato, me han obligado, claro la gente quiere, pero me están obligando, tanto contra  Evo , la derecha, el Gobierno, el imperio ”, sostuvo  Morales  (2006-2019) en su programa en la radio local  Kawsachun Coca . El también líder del  MAS  agregó que hay una campaña “ sucia ” en su contra, ya que la oposición le tilda de “ narcotraficante ”, pero el Gobierno del presidente  Luis Arce  y del vicepresidente  David Choquehuanca  le señalan como el  “rey de la cocaína” , por lo que estas situaciones le “ obligaron ” a ser candidato y a “ batallar ”. “ No nos vamos a rendir y vamos a estar en esta dura batalla democrática,  ahora a construir propuestas , tengo reunión con empresarios, saludo que vengan propuestas, hay que construir la agenda post-bicentenario ”, sostuvo Morales. El expresidente lamentó que  Arce , quien fue su ministro de Economía durante su  Gobierno , no haya avanzado  “nada de nada”  de la agenda que realizaron con 13 pilares rumbo hacia el bicentenario del país. “Tenemos fuerza todavía” , afirmó. Nuevamente el expresidente denunció que el  Gobierno de Arce  tiene un plan para defenestrarlo  “con procesos políticos”  y que incluso quieren “ eliminarlo ” físicamente, por lo que decidió aceptar lo que su militancia pide. “ Vamos a enfrentar con la  verdad, dignidad y honestidad  toda esa agresión que sufrimos en las redes sociales desde el  Ministerio de la Presidencia ”, recalcó en un mensaje posterior en X (antes Twitter). El anuncio de  Morales  se da a solo unos días de que se celebre el congreso nacional del  MAS , del 3 al 5 de octubre en el trópico de  Cochabamba , uno de sus bastiones políticos, que también ha sido motivo de disputa entre los oficialistas. Los aliados de Arce o “ arcistas ” han intentado de que ese congreso se realice en la ciudad de  El Alto , contigua a La Paz, y que se renueven los líderes del partido gobernante empezando por el propio  Morales . Mientras que los llamados “ evistas ”, cercanos a Morales, ya han advertido que en la cita del  MAS  se decidirá sobre la expulsión de  Arce  y del  Choquehuanca , a quienes califican de “ traidores ”. Morales dijo que sus detractores buscarán inhabilitar su candidatura  “usando a una mujer”  como lo  “hizo la derecha”  durante la crisis de 2019, cuando en medio de las denuncias de fraude electoral a su favor renunció denunciando un  “golpe de Estado” , por lo que la opositora  Jeanine Áñez  asumió la Presidencia interina del país, ante las dimisiones de todos los que estaban en línea de sucesión. “ ¡Nunca nos vamos a rendir hermanas y hermanos! ¡ Unidos  vamos a salvar nuevamente a nuestra querida  Bolivia ! ”, señaló. Este sábado la cúpula del  MAS , que es cercana a  Morales , acusó al  Gobierno de Arce  de una supuesta presión al  Tribunal Supremo Electoral  a través de algunos dirigentes para intentar invalidar el congreso del partido. Las pugnas en el  MAS  iniciaron a finales de 2022 con criticas a la gestión del Gobierno y denuncias de corrupción contra algunos ministros, mientras que varios sectores oficialistas han proclamado, por separado, las candidaturas de  Arce y de Morales  para las elecciones de 2025.