MUNDO
Quién era ‘El Trébol’, el narco buscado por los autores de la masacre en una carrera de autos en México que dejó 10 muertos
25/05/2023 15H26
Trece armas de fuego empleadas, nueve de ellas de alto poder, y más de 200 balas disparadas. Tres días después del ataque que dejó diez muertos y nueve heridos en una carrera de autos en Ensenada, Baja California, México, se conocen más detalles del crimen, como el nombre de quien era el objetivo del ataque: Alonso Arámbula Piña, alias ‘El Trébol’.La tarde del sábado, mientras se llevaba a cabo la quinta edición del denominado Cachanillazo, que es un evento de carreras de vehículos todoterreno, un grupo criminal atacó a balazos a los participantes.A las 2 de la tarde, los sujetos, que estaban encapuchados, descendieron de una camioneta Infinity Qx60 y comenzaron a disparar sus armas largas contra los corredores del rally que participaban en un recorrido hacia el sur de Ensenada a bordo de vehículos ligeros conocidos como razers.Personal de la Agencia Estatal de Seguridad resguarda los vehículos atacados por un comando armado en la localidad de San Vicente, municipio de Ensenada, en México. (EFE/Alejandro Zepeda). / Alejandro ZepedaEn el lugar de los hechos fue abandonada la camioneta de los agresores. El vehículo tenía perforaciones por disparos de arma de fuego, y rastros de sangre en su interior, por lo que se presume que el bando atacado también se defendió a balazos.Esa camioneta abandonada tenía un reporte de robo en Estados Unidos de abril pasado, reveló el fiscal general de Baja California Ricardo Iván Carpio Sánchez.Tras el ataque se divulgaron videos en redes sociales donde se veía los cuerpos ensangrentados de algunos pilotos al lado de sus vehículos todoterreno.El fiscal Carpio informó que el ataque involucró a dos grupos criminales rivales: el Cártel de Sinaloa y el Cártel de los Arellano Félix (CAF).‘El Trébol’ murió en su todoterrenoEl objetivo principal de los agresores, quien participaba como piloto en la carrera, fue identificado como Alonso Arámbula Piña, alias ‘El Trébol’, ‘El Sonrics’, o ‘El Loncho’, confirmó el fiscal Carpio.“El objetivo directo de esta agresión es el que tripulaba el vehículo marcado con el numero 15 y que tenía una estampa (símbolo) de un trébol”, agregó.El fiscal explicó que Arámbula Piña presuntamente tenía vínculos con el Cártel de Sinaloa.Además…Las carreras de los todoterreno en Baja CaliforniaLa agencia AFP indicó que debido a sus terrenos desérticos, el estado de Baja California es sede de carreras de vehículos todoterreno en las que participan pilotos de todo el mundo.Una de las más famosas carreras es la llamada "Baja 1000", en la que compiten autos, motos y cuatrimotos de este tipo. La del sábado, conocida como El Cachanillazo Ensenada, celebraba su quinta edición.De acuerdo con la agencia AP, el cuerpo de Arámbula Piña quedó tendido sobre un razer junto con el cadáver de su pareja, que fue identificada como Mariana Soto.También falleció junto a ellos José Eduardo Orozco Gil, quien era delegado de San Antonio de Las Minas, ubicado en el valle de Guadalupe, una zona turística de Ensenada.Personal de la Agencia Estatal de Seguridad resguarda los vehículos atacados por un comando armado en la localidad de San Vicente, municipio de Ensenada, en México. (EFE/Alejandro Zepeda). / Alejandro ZepedaHéctor de Mauleón, columnista del diario mexicano El Universal, señaló que para los agresores resultó fácil ubicar a ‘El Trébol’ gracias a que acababa de publicar en TikTok imágenes de sus vehículos y armas.Medios locales informaron que Arámbula Piña dividía su vida entre Sinaloa y Baja California. En sus redes sociales publicaba fotografías de su vehículo todo terreno mientras viajaba fuertemente armado.En sus publicaciones también mostraba avionetas que aterrizaban en montañas, aseguran los medios.En México se han registrado casi 400.000 muertosy decenas de miles de desaparecidos desde el 2006, cuando el Gobierno del entonces presidente Felipe Calderón lanzó su guerra contra en narcotráfico con el apoyo de las Fuerzas Armadas.En mayo del 2020, su hermano, Joel Alejandro, de profesión abogado, fue asesinado en Ensenada, refiere AP.Entre los muertos del sábado también estaba Iván P, alias ‘Scarface’, presunto miembro del Cártel de los Arellano Félix.En la agresión habría participado ‘El Banano’, operador de Pablo Edwin Huerta Nuño; así como ‘El Flaquito’, líder del Cártel de los Arellano Félix en Baja California.