Japón  comenzó el jueves a descargar en el océano Pacífico aguas residuales radiactivas tratadas de la dañada central nuclear  Fukushima Daiichi . Lo hace doce años después del terremoto y tsunami que el 11 de marzo del 2011 mató a miles de personas e inutilizó la planta. Existe preocupación entre quienes se oponen al vertido del agua usada para enfriar la central nuclear, pues hay un  isótopo radiactivo llamado tritio  que no ha podido ser eliminado. Este miércoles Tokyo Electric Power (TEPCO), la empresa operadora de la central nuclear, explicó en un comunicado que transfirió cerca de 1 m3 de esta agua filtrada para quitarle las sustancias radiactivas, salvo el  tritio , y que diluyó esta cantidad con 1.200 m3 de agua de mar. La concentración de  tritio  de esta muestra se medirá para confirmar que está por debajo del nivel previsto de radiactividad de 1.500 becquerelios (Bq) por litro, el máximo establecido para su vertido al océano Pacífico, añadió  TEPCO . Para atenuar aún más sus efectos,  TEPCO está mezclando el agua contaminada con más agua limpia . Con ello busca reducir la concentración del  tritio  y bajarlo hasta niveles considerados saludables. Según la operadora, el vertido tendrá unos 190 becquereles de tritio por litro, mientras que el límite establecido por la OMS para consumo de agua es de 10.000 becquereles por litro. Cabe precisar que  el terremoto y el tsunami del 2011  destruyeron los sistemas de refrigeración de la  planta nuclear  y provocaron el  derretimiento de tres reactore s. El agua de refrigeración altamente contaminada aplicada a los reactores dañados se filtró a los sótanos de los edificios y se mezcló con el agua subterránea. En estos más de 10 años, el agua contaminada se ha estado almacenando en tanques  tras someterse a un exhaustivo procesamiento para eliminar la mayoría de los elementos radiactivos, pero los recipientes y el espacio de almacenamiento físico en las instalaciones está llegando a su límite, anotó la agencia EFE. En esta nota explicamos cómo ha sido tratada el agua contaminada, qué es el  tritio ,   si existen riesgos para la flora y fauna marinas y qué opina el OIEA: ¿Cómo se trató el agua contaminada? TEPCO  ha dicho que llevó adelante un proceso avanzado de  tratamiento  de las aguas de la central, denominado  Sistema Avanzado de Procesamiento de Líquidos (ALPS) , con el que se consiguió eliminar 62 de los 64 elementos  radiactivos . Este proceso no consiguió eliminar el  tritio y el carbono-14.  El más preocupante es el primero. Ambos son formas radioactivas del hidrógeno y el carbono, respectivamente, y  son difíciles de separar del agua. BBC Mundo explicó que dichas sustancias están presentes en el entorno natural, el agua, e incluso en los humanos, ya que se forman en la atmósfera de la Tierra y pueden entrar en el ciclo del agua. Aunque emiten  niveles bajos de radiación , pueden suponer un riesgo si se consumen en grandes cantidades. ¿Puede el tritio afectar la flora y la fauna del mar? La cadena  CNN  entrevistó a Julio Herrera, investigador del Instituto de Ciencias Nucleares de la UNAM, quien confirmó que el  tritio  es muy difícil de separar del agua. Agregó que tiene una vida media de 12 años, de tal modo que  el tritio que se tenía en un principio ya prácticamente ha decaído a la mitad . “Ese es el  tritio  que poco a poco va a ir siendo liberado al mar”, sostuvo. “Lo que importante es confirmar que todos los isótopos más pesados han sido eliminados” , indicó Herrera. “ El tritio simplemente se va a diluir con el agua del mar,  lo que significaría que no hay riesgo para la salud. Lógicamente, esto es algo que se ha venido estudiando antes de poder tomar la decisión”,  explicó. Sobre el peligro para la flora y fauna del océano Pacífico, dijo que no sería tanto por la exposición directa al  tritio  sino por la ingestión, y que este se acumule en los peces y que eventualmente estos animales no puedan ser consumibles.  “Pero de acuerdo con los estudios que se han hecho, no se tendría una cantidad de radiación que sea peligrosa y por eso se ha tomado la decisión de verter al mar ”, precisó. El terremoto y posterior tsunami del 11 de marzo de 2011 en Fukushima dejó 15.899 muertos, 2.556 desaparecidos y unos 6.152 heridos. Cómo será el proceso de vertido del agua Japón  prevé verter más de 1,3 millones de m3 de agua de la central de  Fukushima  en las próximas tres décadas. El ejecutivo de TEPCO Junichi Matsumoto sostuvo que  la liberación comenzará con el agua menos radiactiva  para garantizar la seguridad. Después de que las muestras se analicen en la prueba final, el agua se transportará a través de una tubería negra y delgada a una zona costera donde se diluirá con cientos de veces su volumen de agua de mar. El agua diluida ingresará a un túnel submarino y será liberada unos minutos después desde un punto a 1 kilómetro de la costa.  La liberación será gradual  y continuará durante las tres décadas antes mencionadas hasta que  finalice el desmantelamiento de la planta. La agencia AP explicó que la preparación final para la primera liberación comenzó el martes cuando se envió solo una tonelada de agua para diluir con 1.200 toneladas de agua de mar, y la mezcla se mantendría en la piscina principal durante dos días para el muestreo final.  El jueves se enviará un lote de 460 toneladas de agua contaminada a la piscina de mezcla para su descarga real que de inicio al proceso. TEPCO planea liberar 31.200 toneladas de agua tratada para fines de marzo del 2024, lo que vaciaría solo 10 tanques, de un total de 1.000. Más adelante se acelerará el ritmo. Por qué se debe liberar agua y qué opina el OIEA Japón y TEPCO  necesitan dejar espacio para el desmantelamiento de la planta y evitar fugas accidentales de los  tanques con agua radiactiva. El Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) dijo en un informe que el plan, si se ejecuta según lo diseñado,  tendrá un impacto insignificante en el medio ambiente y la salud humana. El jefe de esta agencia de la ONU, Rafael Grossi, visitó la planta y dijo que estaba satisfecho con los preparativos. El gobierno de  Japón  dice que la liberación de  tritio  en el mar es una práctica rutinaria de las plantas nucleares de todo el mundo y que la cantidad será varias veces menor que la de las plantas en China y Corea del Sur.