El  Ejército  israelí  advirtió este viernes de que podría volver a utilizar drones para atacar a milicianos palestinos en  Cisjordania  ocupada como parte de su estrategia “para evitar una escalada” de la violencia en la región, que vivió esta semana un fuerte repunte de hostilidades en el que murieron 19 personas. “Es posible que los sigamos usando (los drones) cuando tengamos información de inteligencia o  cuando detectemos vehículos con milicianos armados , para evitar ataques” , dijo hoy el portavoz del Ejército,  Daniel Hagari , en diálogo con medios internacionales, incluido EFE. “Para evitar una escalada, tenemos que continuar evitando ataques terroristas” , agregó, y precisó que uno de los métodos para lograrlo son los ataques aéreos, un mecanismo que consideró permite evitar el aumento de tensión generado por el ingreso de tropas en ciudades palestinas. Estas declaraciones llegan poco después de un ataque aéreo el miércoles en la ciudad de  Yenín , en el norte de  Cisjordania  ocupada, que se saldó con la muerte de tres milicianos palestinos y representó el primer ataque con drones en este territorio desde 2006. El asesinato de esos milicianos, explicó hoy  Hagari , fue  “una decisión táctica para neutralizar una amenaza” , después de que dispararan contra un puesto de control militar en la zona. El episodio en  Yenín , bastión de grupos armados palestinos, tuvo lugar dos días después de que una  redada militar israelí  en la zona se encontrara con una respuesta inesperada por parte de milicianos, derivando en nueve horas de combates que se saldaron con siete palestinos muertos y con 100 heridos, incluyendo ocho uniformados israelíes. Esos incidentes marcaron el comienzo de una semana de violencia en la región, que incluyó un ataque palestino el martes cerca del  asentamiento judío de Eli , en el que  murieron cuatro civiles israelíes. Esa misma noche, y sobre todo durante la tarde del miércoles, cientos de colonos israelíes atacaron, en venganza, varios pueblos palestinos en  Cisjordania  con armas, piedras y explosivos. Estos ataques se saldaron con un palestino muerto,  múltiples heridos y decenas de viviendas y vehículos quemados. Consultado por esas agresiones, el portavoz del  Ejército israelí  reconoció hoy que sus tropas “ fallaron ” al no poder evitar los ataques de colonos, sabiendo que era algo que podía suceder. Hagari  cuestionó también el accionar de los colonos, que dijo no hacen más que contribuir al aumento de la violencia en la zona y obligan al Ejército a desplegar tropas para evitar incidentes, en lugar de permitir que se centren en sus actividades. Por otra parte, destacó el arresto, por parte de la Policía, de  tres colonos involucrados  en los ataques contra palestinos, que continuaron hasta la noche del jueves. Cisjordania vive su mayor pico de violencia en dos décadas, con  140 palestinos muertos este año , muchos milicianos pero también civiles -incluyendo 23 menores- y la mayoría en enfrentamientos armados con tropas israelíes, que han intensificado sus redadas en la zona, sobre todo en el norte, en el área de  Nablus y Yenín. En paralelo, el área ha visto la proliferación de nuevos grupos armados palestinos, del número de ataques de éstos contra israelíes, así como de las agresiones de colonos. De lado israelí,  han muerto 25 personas,  la mayoría colonos y cinco de ellos menores, víctimas de ataques palestinos.