La pasada jornada de la  Feria de Santiago  de  Santander  tuvo como protagonista al torero peruano  Andrés Roca Rey  y no precisamente por sus faenas. Una cornada del sexto toro al que se enfrentaba lo estrelló contra las tablas de la plaza de Santander en  España  y tuvo que ser atendido por el personal del recinto. Aquí te contamos sobre su estado de salud. Tres orejas cortadas y algunas volteretas más tarde fueron presagio para el inesperado desenlace que tendría el joven peruano. El sexto animal que tenía en frente, propiedad de  Antonio Bañuelos , encunó a Roca Rey en el inicio del acto provocándole lesiones múltiples las cuales fueron atendidas de inmediato. Según el parte del  Servicio Médico de la Plaza de Toros , el estoqueador sufrió un politrauromatismo en la rodilla izquierda y diversas contusiones. Más adelante, tras horas de dolor, fue sometido a distintas pruebas adicionales para descartar cornadas internas, sobre todo en la región del muslo derecho en la parte frontal, tal como informó su director de comunicación,  José Ramón Lozano  ante el medio  COPE Cantabria . Aunque se confirmó que el torero no podrá viajar a  Perú  en los próximos días, para la feria de  Cajamarca  prevista el próximo 3 de agosto en las  Colombinas de Huelva , la intención de  Andrés Roca Rey  es otra de acuerdo a su progreso. “ Dependerá de la evolución, pero conociendo a Andrés seguro que intentará estar. El medio nos adelantó anoche que en Huelva iba a estar como fuera. Ojalá las pruebas y la evolución sean favorables, pero su disposición es estar en Huelva ”, concluyó Lozano.