El ministro de Justicia de  Brasil , Flávio Dino, informó el lunes 10 de julio en Twitter que ordenó que se analicen los discursos pronunciados este domingo en un acto armamentista realizado en Brasilia. Según la agencia EFE, esta investigación se refiere a un discurso del diputado  Eduardo Bolsonaro , hijo del expresidente  Jair Bolsonaro . “Ordené a la Policía Federal analizar los discursos pronunciados este domingo en un acto armamentista realizado en Brasilia. El objetivo es identificar indicios de posibles delitos, en particular la incitación o apología de actos delictivos”, señaló el ministro en su publicación. Según EFE, el anuncio de esta investigación se refiere al discurso que Eduardo Bolsonaro pronunció, el domingo, en un acto de un grupo conocido como Pro Armas. El mencionado acto, desarrollado en Brasilia, congregó al menos a 300 personas. En el evento, Eduardo Bolsonaro dijo que Brasil con Lula “va por el mismo camino que Venezuela” y señaló que actualmente en su país hay un “adoctrinamiento ideológico” en colegios y universidades, según detalló EFE. “No hay diferencia entre un profesor adoctrinador y un traficante de drogas, que intenta secuestrar a nuestros hijos y llevarlos al mundo del crimen. Y tal vez un profesor adoctrinador sea aún peor”, indicó Eduardo Bolsonaro en el evento del domingo. Eduardo Bolsonaro también se pronunció en Twitter el 10 de julio sobre el ministro de Justicia. “Que un ministro de Justicia movilice a la Policía Federal para investigar mi analogía sobre los doctrinarios, que se aprovechan de la posición de los docentes para esclavizarlos ideológicamente, para actuar como narcotraficantes que los esclavizan a través de las drogas, ambas situaciones propiciadas por la ausencia de los padres en sus la vida cotidiana de los niños, es un paso más de la escalada autoritaria en Brasil”, sostuvo Eduardo Bolsonaro. El diputado dijo que le resulta lamentable ver que la Policía Federal sea “utilizada políticamente para satisfacer los deseos autocráticos de los comunistas, mientras que los verdaderos delincuentes no parecen molestar tanto”. Según EFE, las declaraciones de Eduardo Bolsonaro han sido consideradas por algunos partidos de izquierda como una “incitación a la violencia contra los maestros”. La Central Única de Trabajadores de Sao Paulo (CUT Sao Paulo) señaló que “repudia con vehemencia el ataque gratuito del diputado federal Eduardo Bolsonaro a los profesores de todo el país durante un discurso en un acto pro armas, organizado por grupos de extrema derecha, este domingo 9 de en Brasilia”. “Esperamos que la conducta del diputado Eduardo Bolsonaro, que es cuanto menos indecente, sea apreciada por la Comisión de Ética de la Cámara de Diputados, así como por las autoridades competentes”, indicó la  CUT Sao Paulo . Por su parte, el Sindicato de Profesores de Enseñanza Oficial del Estado de Sao Paulo (APEOESP) emitió una “nota de repudio” respecto a las declaraciones de Eduardo Bolsonaro. “La educación es el principal camino para que Brasil alcance un desarrollo sostenible y soberano, con justicia social. Y los docentes son constructores de ese futuro”, señala el sindicato. La diputada Tabata Amaral también se mostró en contra de las declaraciones del hijo de Jair Bolsonaro. “Este discurso de Eduardo Bolsonaro deja en claro su ignorancia y mal carácter. Son discursos como este los que contribuyen a que Brasil sea uno de los países que menos valora a sus profesores. ¡Desagradable!”, indicó en Twitter. Eduardo Bolsonaro es el tercer hijo de Bolsonaro. Es diputado federal del Partido Liberal por el estado de Sao Paulo. En su Twitter indica que es el diputado federal con más votos en la historia de Brasil.