Rusia  dijo este lunes que repelió una ofensiva ucraniana a gran escala en la región de  Donetsk  (este), pero  Kiev  no se pronunció al respecto, manteniendo el misterio sobre el contraataque que lleva meses preparando para recuperar sus territorios ocupados. El ministerio ruso de Defensa indicó en un comunicado que repelió la mañana del 4 de junio  ataques en cinco sectores  del frente  “en la dirección sur de la región de  Donetsk ”. En un segundo comunicado señaló que las tropas ucranianas sufrieron importantes pérdidas cerca de  Neskuchne , en la región de  Donetsk , y de  Novodarivka , en la frontera de esta región y la de  Zaporiyia , más al sur. “El enemigo no logró su objetivo”  de romper las líneas rusas, aseguró, mostrando  imágenes de blindados ucranianos destruidos . El jefe del  Estado Mayor ruso  y comandante de las operaciones en  Ucrania , el general  Valeri Gerasimov ,  “se encontraba en uno de los puestos de mando avanzados en esta dirección en esos momentos ”, según el comunicado. Las fuerzas ucranianas están también a la ofensiva más al norte, cerca de  Bajmut , una ciudad que Moscú afirmó haber tomado en mayo después de meses de combates mortales. Según el jefe de la organización paramilitar rusa  Wagner ,  Yevgueni Prigozhin ,  “se perdió una parte de la localidad de Berkhivka” , lo que calificó de una “ vergüenza ”. Las autoridades ucranianas no han dicho nada al respecto. Habían advertido que no revelarían nada sobre los planes o el calendario de su  contraofensiva  anunciada hace meses para recuperar sus territorios ocupados en el sur y el este del país. En apoyo a esto, en las redes sociales circula un video en el que aparecen soldados llevándose el dedo a los labios, acompañado del eslogan:  “A los planes les gusta el silencio” . Citando a  Depeche Mode , el ministro de Defensa  Oleksii Reznikov  tuiteó el domingo el video, acompañado de un pasaje de una canción de la banda británica de música electrónica  “las palabras son inútiles, solo pueden hacer daño” . Los expertos militares rusos piensan que las tropas ucranianas multiplican los ataques en las líneas rusas para descubrir sus fallas, antes de lanzar un gran contraataque. Fue lo que sucedió en septiembre de 2022, cuando el ejército de  Kiev  preparó en secreto un asalto con el que reconquistaron casi toda la región de  Járkov  (noreste). El corresponsal de guerra fiel al Kremlin,  Alexandre Kots , informó de combates en curso desde las primeras horas del lunes en la zona de  Vugledar , en el sur de la región de Donetsk, y más al norte, cerca de  Soledar  y  Bajmut , dos ciudades ocupadas por los rusos tras meses de cruentas batallas. Sin embargo, según él, no se trata aún de un ataque de gran envergadura. Los ucranianos  “ no han enviado aún a la batalla a sus principales fuerzas.  Y cuando lo hagan, podrían hacerlo en otro sector”  del frente, señaló. El secretario de Defensa de  Estados Unidos ,  Lloyd Austin , confirmó los combates cerca de  Bajmut  y en el sur de la región de  Donetsk , pero no se pronunció sobre su significado estratégico. “Creo que lo mejor es dejar que los ucranianos  comuniquen sobre su operación ” , declaró Austin desde  Nueva Delhi . Por otra parte, desde hace dos semanas la región rusa de Belgorod, fronteriza con  Ucrania , es escenario de ataques, bombardeos y combates entre el ejército ruso y combatientes rusos  proucranianos . En un operativo el domingo, uno de estos grupos tomó prisioneros, que dijo serán entregados a  Kiev . En un video divulgado se ven imágenes de una docena de detenidos, dos de ellos heridos. Es la primera vez que  capturan a ciudadanos rusos  en territorio ruso. El gobernador de Belgorod,  Viacheslav Gladkov , habló sobre posibles negociaciones, pero los combatientes  proucranianos  dijeron en el video que los responsables rusos no acudieron a una cita acordada. En los últimos días los combates se concentran en las localidades de  Novaya Tavolzhanka y Shebekino , cerca de la frontera, lo que ha obligado a miles de civiles a huir a la capital regional homónima  Belgorod . “Estamos en pésimo estado. Pero aguantamos, intentamos ser fuertes porque tenemos niños (...). Pero ¿qué va a pasar después? No sabemos nada” , dijo a AFP  Irina Burlakova , una desplazada que fue a buscar ayuda humanitaria en un centro. Esta mujer de 30 años huyó de  Shebekino  con su marido e hijo. Vivían en el centro de la ciudad, golpeada en los últimos días por fuertes disparos de artillería. Por la noche, la región de Belgorod volvió a ser blanco de bombardeos y un ataque con drones que dejaron un herido y dañaron un sitio de infraestructura energética, según  Gladkov . Ucrania  insiste en que no está detrás de estos ataques.