El presidente de  Colombia ,  Gustavo Petro , tachó este domingo de “ falso positivo ” la cifra de homicidios del Gobierno de  El Salvador  y aseguró que en ese país se está llevando a cabo una “ destrucción democrática ”. “ Miren esta realidad del falso positivo y la destrucción democrática que es la del ser humano. En mi opinión el camino para resolver los actuales problemas de la humanidad es la radicalización del proyecto democrático. Más democracia, no menos democracia ”, expresó el mandatario colombiano en Twitter. Petro hizo este comentario al compartir un artículo de Infobae titulado “ Cómo El Salvador maquilló las cifras de homicidios para justificar el régimen de excepción ”. La semana que pasó,  El Salvador  cumplió un año bajo un régimen de excepción que suspende garantías constitucionales y ha dejado más de 66.200 detenciones y miles de denuncias de atropellos, en lo que el Gobierno del presidente  Nayib Bukele  llama “ guerra contra las pandillas ”. En su informe anual, publicado el lunes pasado,  Amnistía Internacional  (AI) señaló que el régimen de excepción “ conllevó violaciones masivas de derechos humanos y el debilitamiento del Estado de derecho ”. “ Las autoridades declararon un estado de excepción que conllevó violaciones masivas de derechos humanos y el debilitamiento del Estado de derecho, así como el deterioro grave y continuo del acceso a la información pública ”, indicó AI. Advirtió que “ la mayoría de las más de 60.000 detenciones efectuadas durante el estado de excepción eran presuntamente arbitrarias porque no cumplían los requisitos legales, concretamente que se hubiera dictado una orden de arresto o que la persona en cuestión hubiera sido sorprendida en flagrante delito ”. Bukele y Petro han intercambiado mensajes en Twitter desde comienzos de marzo. Esto luego que el mandatario colombiano aseguró en un acto de Gobierno que se pueden ver en redes “ las fotos terribles -no me puedo meter en otros países- del campo de concentración de El Salvador, lleno de jóvenes, miles y miles, encarcelados que le da a uno escalofríos ”. Esto en referencia a que el Gobierno de Bukele trasladó al  Centro de Confinamiento del Terrorismo  (Cecot), una cárcel de máxima seguridad para 40.000 presos, a 2.000 supuestos pandilleros. Al respecto, el presidente salvadoreño le dijo a Petro que “ los resultados pesan más que la retórica ” y desde entonces intercambian mensajes en las redes sociales en una discusión que con el paso de los días sigue creciendo.