Un hecho lamentable enluta al municipio en Cimitarra, Santander,  Colombia . Un niño de tan solo de 12 años se ahogó en una piscina de un balneario de la localidad mientras departía con su familia. En video se pudo evidenciar cuando sus parientes ingresan al agua a intentar rescatarlo y reanimarlo, pero ya era muy tarde, pues no tenía signos vitales. Las primeras versiones apuntan a que el menor se alejó de sus familiares y por cerca de  12 minutos lo buscaron desesperadamente en el lugar,  pero nunca se percataron mirar en la piscina. A los familiares se les ocurrió como última opción mirar en el agua y fue ahí que lo encontraron sumergido  y sin signos vitales. Rosalba Meza, la administradora del balneario, explicó que los familiares le contaron que el menor  sufría de ataques de epilepsia  y quizá al ingresar al agua presentó una convulsión.  “El niño sufría ataques epilépticos, estaban pendiente del niño, no fue descuido, estaban compartiendo todos, el niño se les aleja del grupo máximo un metro, y el niño le dio una convulsión, un ataque, luego lo encuentran en la piscina”, explicó Meza en Caracol Radio.