La casa natal de  Adolf Hitler  será transformada en puesto de policía y los trabajos se iniciarán en octubre, anunció el lunes el gobierno austriaco. “ El inicio de trabajos está previsto para el 2 de octubre ”, indicó a AFP un portavoz del ministerio del Interior. “ Tras la renovación arquitectónica del edificio cargado con un fuerte pasado, serán instalados ahí  una comisaría de policía y un centro de formación para agentes en derechos humanos”,  según un reciente comunicado. Se decidió que no fuera un lugar de memoria,  para evitar que se convirtiera este lugar donde nació Adolf Hitler el 20 de abril de 1889 y vivió los primeros años, en lugar de peregrinación neonazi. El objetivo  “es romper durablemente el culto que hay por él en los medios extremistas”,  dijo una comisión de expertos creada desde 2016 por el gobierno. La demolición fue descartada, pues Austria debe “enfrentarse a su pasado”, según los historiadores. El gobierno emprendió una larga batalla judicial para lograr la propiedad de esta casa situada en el centro de Braunau-am-Inn (nord), en la frontera alemana. La construcción de 800 metros cuadrados  tendrá un nuevo techo y se ampliará.  Los trabajos se han demorado y el costo de las obras es ahora calculado en 20 millones de euros financiados por el Estado, frente a cinco inicialmente. Los nuevos ocupantes se instalarán ahí desde 2026, según el ministerio. El director de un documental que saldrá a fines de agosto,  Günter Schwaiger , pidió a las autoridades a renunciar a esta reconversión en puesto de policía. Eso significa “realizar el deseo  de Hitler mismo” a favor del uso administrativo de los locales, como lo formuló en un artículo en el diario local publicado en mayo de 1939, declaró Schwaiger el lunes en una conferencia de prensa en Viena. Austria, anexada por Alemania en 1938, siempre tuvo desde entonces relaciones complejas con su pasado. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.