El 30 de enero de 1948, es asesinado por un fanático hindú el líder político-religioso indio Mahatma Gandhi, predicador de la no violencia, y el mismo día 49 años después, en 1997, sus cenizas son arrojadas al río Ganges. 1726.-  El general español  Bruno Mauricio de Zabala funda Montevideo (Uruguay). 1766.- Inauguración de la plaza de toros de Acho en Lima (Perú) , la más antigua de América y tercera del mundo tras la de Béjar y Zaragoza. 1853.-  La aristócrata española  Eugenia de Montijo se casa con el emperador francés Napoleón III en París. 1856.-  El  naufragio del barco a vapor “Cazador”, en Punta Carranza, cerca de la ciudad chilena de Constitución , se lleva la vida de 400 personas. Es la peor tragedia marítima en Chile. 1885.- Mueren 352 personas en el naufragio del vapor alemán “Elba”  en el Mar del Norte. 1920.- Un incendio destruye el Teatro Lírico , también conocido como Grant Teatro de Madrid. 1930.- El gobierno del general Berenguer sustituye en España al del general Primo de Rivera. 1933.- Hindenburg nombra a Adolf Hitler canciller de Alemania  y abre el camino del Tercer Reich. 1937.- Finaliza en la URSS el segundo proceso de Moscú. 1939.- Hitler anuncia  en el Reichstag alemán  la “solución” del problema judío en Alemania. 1948.- Asesinado por un fanático hindú el líder político-religioso indio Mahatma Gandhi. 1950.-  El poeta chileno  Pablo Neruda publica “Canto General”. 1968.- El ejército de Vietnam del Norte comienza la Ofensiva del Tet contra las fuerzas del Sur lideradas por Estados Unidos.  Supuso un fracaso militar para el Norte pero tuvo un fuerte impacto en la opinión pública estadounidense. 1969.-  El grupo de pop británico  The Beatles realiza en la azotea del edificio Apple Corps el último concierto de su carrera . La actuación fue disuelta por la policía por las quejas de los vecinos. 1972.- “Domingo Sangriento” (Bloody Sunday) : militares británicos matan a 14 civiles que participaban en una manifestación en Londonderry (Irlanda del Norte). 1992.- El Consejo de Ministros de Exteriores de la Conferencia de Seguridad y Cooperación en Europa admite en Praga a diez repúblicas ex soviéticas  y pasa de 38 a 48 miembros. 1994.- Guatemala decide en referéndum reformar la Constitución. 1997.- Las cenizas de Mahatma Gandhi, padre de la India, son arrojadas al río Ganges  en el 49 aniversario de su asesinato. 2004.-  La justicia mexicana nombra a  María López Urbina fiscal especial para investigar los más de 300 asesinatos y medio millar de desapariciones de mujeres en Ciudad Juárez. 2009.- Los presidentes de Rusia y de Cuba, Dmitri Medvédev y Raúl Castro, firman en Moscú su nueva cooperación estratégica  y dan por concluida la época de alejamiento, abierta tras la caída de la URSS. 2013.- Corea del Sur lanza con éxito al espacio su primer cohete fabricado parcialmente con tecnología local. 2022.-  Con su triunfo en el Open de Australia,  Rafa Nadal hace historia al ser el primer tenista de la historia en conseguir 21 títulos de Grand Slam. 1882.- Franklin D. Roosevelt , presidente de EE.UU. 1878.- Anton Hansen Tammsare , escritor estonio, autor de Verdad y Justicia. 1927.- Olof Palme,  político sueco. 1930.- Gene Hackman,  actor estadounidense. 1937.- Vanessa Redgrave,  actriz británica. - Boris Spassky , ajedrecista ruso. 1941.- Richard “Dick” Cheney , vicepresidente de Estados Unidos. 1951.- Phil Collins , músico y cantante británico. 1957.- Payne Stewart , jugador de golf estadounidense. 1962.- Abdallah Ben Husein , rey de Jordania, Abdallah II. 1968.- Felipe VI,  Rey de España. 1974.- Christian Bale,  actor británico. 1948.- Mahatma Gandhi,  padre de la independencia de la India, asesinado por un fanático hindú. 1969.- Dominique Pire , sacerdote belga, Premio Nobel de la Paz 1958. 1989.- Alfonso de Borbón y Dampierre , duque de Cádiz y nieto de Alfonso XIII. 1991.- John Bardeen,  investigador estadounidense, dos veces Premio Nobel de Física. 1994.- Pierre Boulle,  escritor francés. 1995.- Gerald Durrell , naturalista y escritor británico. 2001.- Jean Pierre Aumont , actor francés. 2002.- Inge Morath,  fotógrafa estadounidense de origen austriaco, esposa de Arthur Miller. 2008.- Marcial Maciel,  sacerdote mexicano, fundador de los Legionarios de Cristo. 2013.- Patty Andrews,  cantante estadounidense. 2014.- Jean Babilée , bailarín francés. 2015.- Carl Djerassi,  químico austríaco-estadounidense. 2022.- Suylén Milanés , cantante y productora musical cubana, hija del también músico Pablo Milanés.