El presidente ruso  Vladimir Putin  envió el miércoles una fragata armada con el misil hipersónico Zircon en un recorrido transoceánico, en una demostración de fuerza en un momento en que se agudizan las tensiones con Occidente por la guerra en Ucrania. Moscú afirma que el  Zircon  puede evadir cualquier defensa antiaérea occidental al desplazarse a una impresionante velocidad de 11.265 kilómetros por hora (7.000 millas por hora). A continuación, presentamos un vistazo al buque y su armamento: Puesto en operación en 2018 tras una larga serie de pruebas, el  Almirante Gorshkov  es el primer buque de la nueva serie de fragatas que fueron diseñadas para reemplazar a los envejecidos destructores de fabricación soviética y para que fuesen un componente crucial de ataque de la Armada rusa. Equipado con un conjunto de misiles, el navío tiene 130 metros (427 pies) de eslora y unos 200 tripulantes. En 2019 dio la vuelta al mundo en un recorrido de 35.000 millas náuticas. El Almirante Gorshkov ha sido el principal banco de pruebas para el Zircon. En los últimos años, el  Zircon ha sido sometido a una serie de pruebas,  que han incluido su lanzamiento contra varios blancos de prueba. Las fuerzas armadas declararon que las pruebas habían sido exitosas y el Zircon entró en servicio oficialmente a fines del año pasado. El Zircon ha sido creado para su instalación en cruceros, fragatas y submarinos , y podría ser utilizado contra buques enemigos y blancos en tierra. Es uno de varios misiles hipersónicos desarrollados por Rusia. Putin describe al Zircon como una poderosa arma capaz de penetrar cualquier defensa antimisiles  al volar nueve veces más rápido que la velocidad del sonido, con un alcance de más de 1.000 kilómetros (más de 620 millas). El mandatario ha hecho énfasis en que  el Zircon le da a las fuerzas armadas rusas una capacidad de ataque convencional de largo alcance , permitiéndoles alcanzar cualquier blanco enemigo con precisión. Rusia ha desarrollado sus armas hipersónicas en un momento en que Estados Unidos ha estado trabajando en su propia capacidad de Ataque Global Rápido Convenciona l, con la que vislumbra alcanzar blancos estratégicos del adversario con armas convencionales teledirigidas de precisión en cualquier parte del mundo en un periodo de una hora. Putin declaró que el Zircon es la respuesta a eso, y alega que la nueva arma no tiene parangón, lo que le da una ventaja estratégica al Kremlin. Meses antes de ordenar la invasión de  Ucrania , Putin puso a Estados Unidos y a sus aliados de la OTAN sobre aviso cuando advirtió que los buques de guerra rusos armados con el Zircon le darían a Rusia la capacidad de atacar los “centros de toma de decisiones” del adversario en cuestión de minutos si eran lanzados desde aguas neutrales. En declaraciones vía video durante la ceremonia de asignación el miércoles, Putin volvió a elogiar al Zircon, llamándolo un “arma única” de la que “ningún país del mundo tiene un equivalente”. Rusia ya ha puesto en servicio los planeadores hipersónicos Avangard para algunos de sus misiles balísticos intercontinentales disparados desde tierra  que forman parte de la tríada nuclear estratégica de Rusia. Putin ha elogiado la capacidad del Avangard para maniobrar a velocidades hipersónicas en su acercamiento al blanco, esquivando las defensas antiaéreas. Las fuerzas armadas rusas también han emplazado los  misiles hipersónicos Kinzhal  en sus cazas MiG-31 y los han utilizado durante la guerra en Ucrania para atacar algunos blancos prioritarios. Presuntamente los Kinzhal tienen un alcance de unos 1.500 kilómetros (unas 930 millas). El ministro de Defensa ruso,  Sergei Shoigu , le reportó a  Putin  el miércoles que  el Almirante Gorshkov patrullará los Océanos Atlántico e Índico y el Mediterráneo,  pero no dio más detalles. Shoigu dijo que  la tripulación del Almirante Gorshkov se enfocará en “contrarrestar las amenazas a Rusia , manteniendo la paz y la estabilidad regional en conjunto con países amigos”. Indicó también que la tripulación efectuará prácticas con armas hipersónicas y misiles de crucero de largo alcance “en condiciones diversas”. Algunos expertos militares dicen que un solo buque armado con  misiles hipersónicos  no es rival para las enormes fuerzas navales de Estados Unidos y sus aliados. Pero otros hicieron notar que el emplazamiento potencial de la fragata cerca de las costas estadounidenses podría formar parte de la estrategia de Putin para elevar las apuestas en el conflicto de  Ucrania . “Este es un mensaje a Occidente de que Rusia tiene misiles con ojivas nucleares que pueden perforar fácilmente cualquier defensa antimisiles”, dijo el analista pro-Kremlin Sergei Markov, en un comentario.