Hamás  difundió el lunes un video en el que se ve, según el grupo militante islamista palestino, a un ciudadano israelí cautivo en la Franja de Gaza. Las imágenes no verificadas del hombre son las primeras desde su captura en la zona en 2014. El video sin fecha muestra a un hombre, identificado por Hamás como el civil israelí  Avera Mengistu , sentado frente a una pared en blanco y hablando durante unos 10 segundos, pidiendo ayuda a  Israel . Su difusión parecía un esfuerzo por presionar al Estado judío para que realice un canje de prisioneros. Mengistu, que según su familia sufre problemas de salud mental, cruzó a  Gaza  en 2014 y ha permanecido en cautiverio desde entonces. El video se publicó en medios israelíes, pero Israel no confirmó la identidad de Mengistu. Reuters no pudo ponerse inmediatamente en contacto con su familia. El sitio web de noticias Ynet citó a su familia diciendo que parecía ser él en las imágenes y que era la primera vez que lo veían desde que fue capturado. En su video,  Hamás  menciona al nuevo general israelí, nombrado oficialmente el lunes, pero no da más detalles sobre el estado de  Mengistu . En junio, Hamás distribuyó otro video en el que supuestamente aparecía un segundo civil israelí cautivo. Israel  afirma que Hamás retiene a dos civiles israelíes y los restos de dos de sus soldados muertos en la guerra entre Israel y Gaza de 2014. Se cree que los civiles cruzaron voluntariamente a  Gaza  por razones desconocidas. En el pasado, Israel ha participado en canjes de prisioneros con  Hamás , sobre todo en 2011, cuando Gilad Shalit, un soldado secuestrado por militantes en una incursión transfronteriza en 2006, fue liberado a cambio de más de 1.000 palestinos detenidos en cárceles israelíes.