Rusia  rechazó hoy la solicitud de  Estados Unidos  para una nueva visita consular al detenido periodista de The Wall Street Journal  Evan Gershkovich,  acusado de espionaje, en respuesta a la decisión de Washington de negar el visado a un grupo de periodistas rusos.  “ Al respecto, la Embajada de EEUU ha sido informada de que se rechaza su solicitud de visita consultar el 11 de mayo al detenido por acusaciones de espionaje, el ciudadano estadounidense E. Gershkovich”,  dijo la portavoz de Exteriores,  María Zajárova , en un comunicado.  Moscú entregó hoy a un diplomático estadounidense una nota de protesta por “las acciones provocadoras” de la legación diplomática de EEUU, que impidió la expedición de visados a los representantes de medios rusos.  Esos periodistas debían haber acompañado a principios de esta semana al ministro de Exteriores ruso,  Serguéi Lavrov , en el marco de su viaje a Nueva York por la presidencia rusa del Consejo de Seguridad de la ONU, recuerda.  “Ahora mismo estamos trabajando en otras posibles medidas de respuesta sobre las que la parte estadounidense será informada a su debido momento”,  dijo. La no expedición de visados a los periodistas rusos provocó la indignación de Lavrov, que consideró que dicha decisión se contradice con los llamamientos de Washington en defensa de la libertad de prensa. Moscú “ni olvida ni perdona”, aseguró el ministro.  Precisamente, este lunes más de 300 periodistas extranjeros con experiencia en Rusia exigieron a Lavrov que retire los cargos y libere inmediatamente al corresponsal de “The Wall Street Journal”.  La misiva,  firmada por corresponsales de más de una veintena de países que trabajaron en este país desde 1964 hasta la actualidad , destaca que su detención envía una “peligrosa señal” sobre “el desprecio del periodismo independiente” por parte de Rusia.  “ Recabar información, incluso si va en contra de los intereses políticos, no convierte a Evan en un criminal o un espía, sino en un periodista. El periodismo no es un crimen” , subraya.  Hace una semana el Tribunal Urbano de Moscú rechazó la apelación contra el arresto del corresponsal estadounidense y le mantuvo dos meses en prisión preventiva.  Entonces, al tribunal acudió la embajadora de Estados Unidos en Rusia,  Lynne Tracy , que pudo visitar un día antes a su conciudadano tras recibir la autorización de Moscú.  Tanto la Casa Blanca como “The Wall Street Journal” han negado las acusaciones de las fuerzas de seguridad rusas contra su corresponsal y han exigido su liberación inmediata.