El presidente brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva , calificó de “monstruosidad” el asesinato de cuatro niños este miércoles en una  guardería  de la ciudad de  Blumenau , en el sur del país, cometido con un arma blanca por un hombre que fue detenido. “No hay dolor mayor que el de una  familia  que pierde a sus hijos o nietos, aún más en un acto de violencia contra niños inocentes e indefensos” , escribió el mandatario en sus redes sociales. Según  Lula ,  “para cualquier ser humano que tenga un sentimiento cristiano, una tragedia como esta es inaceptable”  y un  “acto absurdo de odio y cobardía”. El suceso ocurrió durante la mañana de este miércoles, cuando un hombre que aún no ha sido identificado invadió la guardería  Cantinho Bom Pastor  con un arma blanca, atacó a los menores y después se entregó a las autoridades, según informó la  Policía Militar . El ataque se produjo diez días después de otro que tuvo lugar en un colegio de  Sao Paulo , donde un adolescente de 13 años mató a cuchilladas a una profesora e hirió a otras cuatro personas. El presidente brasileño transmitió sus “sentimientos y oraciones” a las familias de las víctimas y a  “la comunidad de Blumenau, frente a esa monstruosidad ocurrida en la guardería  Bom  Pastor ” .