El desgarrador momento en el que un hombre se da cuenta que  aerolínea perdió a sus cuatro perros, con quienes viajaba en el avión, quedó captado en video y se ha vuelto viral en redes sociales.  Al conocer la terrible noticia,  el hombre rompe en llanto . Una aerolínea que presuntamente sería de Estambul le comunica que los perros no llegaron al destino y que no pudieron encontrarlos. Luego de increparle al personal, se agarra la cabeza y entre el llanto y la tristeza grita “¿Dónde están mis perros?, ¿Dónde están mis perros?”, en reiteradas ocasiones. Incluso,  termina tirándose al piso mientras llora sin consuelo. Además, el hombre les dice que los cuatro perros son sus hijos y son su vida, mientras se mueve desesperadamente buscando ayuda por todo el aeropuerto.  Luego de varios segundos gritando y ante la mirada atónita de varios de quienes se trasladan por el lugar, termina llorando desconsolado en el suelo, con los brazos abiertos,  mientras sigue preguntando por sus mascotas.  Hasta el momento no se tiene una pronunciación de la aerolínea y el clip sigue rondando en redes sociales.