Al menos cinco personas resultaron heridas en un enfrentamiento a tiros dentro de un complejo de apartamentos en  Fort Lauderdale , ciudad a unos 35 kilómetros de  Miami , según informaron medios locales citando fuentes policiales. Los cinco heridos fueron trasladados a hospitales, señaló el canal  NBC6  sin dar detalles sobre el estado de esas personas. El  enfrentamiento  se desató por  causas que se desconocen  en el patio del complejo residencial, agregó el medio. Local10 dijo por su parte que  la Policía está buscando a personas sospechosas  de ser los autores de los disparos. La  Policía  tan solo informó hasta ahora que estaba investigando un tiroteo con “ múltiples víctimas ” en la zona noroeste de la ciudad.