Al menos siete personas murieron y otras 13 resultaron heridas, de las cuales dos se encuentran en estado crítico, en un ataque de las fuerzas rusas esta mañana en Lyman , en la región de  Donetsk , en el este de  Ucrania , informó la Fiscalía regional según los datos actualizados. “El ataque dejó  siete civiles muertos  de entre 52 y 71 años. Trece personas - siete mujeres y seis hombres - recibieron heridas de metralla. Todos los heridos fueron trasladados al hospital, dos de ellos en estado crítico” , indica el mensaje, publicado en Telegram. La Fiscalía agrega que según datos preliminares, las tropas rusas dispararon sobre las 09.55 hora local contra el centro de la ciudad de  Lyman  “con municiones de racimo desde lanzacohetes múltiples  Smerch ”  y  “ atacaron a los residentes  que se encontraban en la calle y cerca de los puestos comerciales”. Además, una casa particular, cinco coches y una tienda resultaron dañados, agrega el comunicado. Personal sanitario, funcionarios de la  fiscalía y policías siguen trabajando en el lugar de los hechos  y todavía se está tratando de determinar el número definitivo de víctimas, añade.