El subsecretario de Interior chileno,  Manuel Monsalve , confirmó este miércoles que existen “ conversaciones bien encaminadas ” entre las cancillerías de  Chile  y  Perú  para permitir “ el retorno de ciudadanos venezolanos que están en la frontera ”. “ Es bastante probable que se pueda concretar a través de la vía aérea y no terrestre ”, añadió Monsalve, según informó Canal 13, luego de que la canciller peruana,  Ana María Gervasi , anunciara este miércoles que el Gobierno de  Nicolás Maduro  enviará “ en los próximos días ” un avión a  Arica  para repatriar a los venezolanos que desde hace semanas se encuentran varados en  Tacna , en la frontera entre  Chile  y  Perú . Las palabras de Monsalve, que abrieron una puerta para acabar con la emergencia que viven los migrantes que quieren salir de Chile para regresar a su país o buscar otro destino, coinciden con la reunión virtual de vicecancilleres de Perú,  Colombia ,  Ecuador , Chile y  Venezuela , que se celebró esta tarde. “ Tenemos la necesidad de construir una agenda común en el largo plazo usando las plataformas que ya existen en  materia de migración en nuestra región, pero también identificando los nuevos fenómenos migratorios que enfrentamos de forma común ”, sostuvo la subsecretaria de Relaciones Exteriores,  Gloria de la Fuente , tras finalizar el encuentro. “ Estamos esperanzados en que este tipo de instancias sigan profundizando el diálogo regional fraterno y de cooperación en estas materias ”, añadió. Desde hace varias semanas, cientos de migrantes que decidieron salir de Chile, la mayoría de ellos de nacionalidad venezolana y haitiana, se encuentran varados en la frontera entre Chile y Perú en condiciones críticas y sin documentación para entrar a otros países de la región.  En su ruta de retorno, se toparon con restricciones al ingreso de Perú, que la semana pasada declaró el  Estado de Emergencia  en sus fronteras.