Un grave accidente de tránsito se registró este sábado 22 de abril, luego de que un bus de servicio especial cayera al abismo con 40 pasajeros a bordo, en la vía  Bogotá -La Vega, en el departamento  Cundinamarca , en  Colombia . “Atendimos un accidente de tránsito en la vía  Bogotá-Villeta , en el km 47+450 en el sector  Alto de Minas , municipio de San Francisco, el cuál involucra un bus de turismo de la empresa  Tour Star ”,  indicó  Álvaro Farfán , delegado departamental del cuerpo de Bomberos. Asimismo, las personas que resultaron heridas fueron  llevadas de emergencia  a los diferentes centros de salud cercanos, de acuerdo a la complejidad de su estado. “A las 6:59 de la mañana recibimos el reporte sobre este grave accidente en la autopista  Medellín . Se hizo la activación inmediata de todos los  organismos de primera respuesta ” , agregó el funcionario. “Cuando llegamos al sitió, encontramos un bus de turismo de la empresa  Tour Star , el cual llevaba  40 ocupante s, quienes fueron valorados de manera inmediata en el lugar de los hechos.  24 de estos resultaron lesionados ”, detalló Farfán. Los pasajeros que iban dentro del vehículo eran parte de una  iglesia cristiana,  según detalló el cuerpo de bomberos pese a que el delegado no dio mayor información. Sin embargo, el  reporte oficial  de los  lesionados  no ha sido entregado por las autoridades. La emergencia fue atendida por los  Bomberos de San Francisco,  con el apoyo de la  Cruz Roja, la Defensa Civil, el Centro Regulador de Urgencias de Cundinamarca, la Policía Nacional  y algunos miembros de la concesión de la vía. Las autoridades señalaron finalmente que en este momento la vía funciona a un solo carril, mientras los organismos de socorro sacan del abismo el bus siniestrado. Asimismo, enfatizaron que las  investigaciones para conocer las causas del accidente ya comenzaron,  de acuerdo a la información de  Semana .