Las autoridades  r ecibieron una falsa alarma de bomba en la Casa Rosada  (sede del Gobierno argentino) este domingo, 13 de agosto, cuando se desarrolla en el país sudamericano la jornada de elecciones primarias, de las que saldrán los candidatos para las generales del 22 de octubre, confirmaron a EFE fuentes oficiales. Una llamada telefónica al número de emergencias 911, de la Ciudad de Buenos Aires, en torno a las 19.00 hora local (22.00 GMT),  activó el protocolo con el despliegue de dos brigadas del departamento de explosivos y perros detectores , pero la revisión del edificio arrojó un resultado negativo, según informaron a EFE fuentes policiales. Por su parte,  desde Presidencia explicaron a EFE que “no había nada” en la sede del Poder Ejecutivo  y aclararon que apenas se encontraba gente trabajando en la sede gubernamental. Si bien este tipo de alertas vinculadas a uno de los edificios más emblemáticos de Buenos Aires son frecuentes,  el hecho de que se diese el mismo día de las elecciones PASO (Primarias, Abiertas, Simultáneas y Obligatorias) generó mayor alarma . Unos 35,4 millones de argentinos estaban convocados este domingo para definir con su voto las listas de candidatos que quedarán habilitados para  competir en las generales del 22 de octubre, cuando se elegirán presidente y vicepresidente . Además,  se renovarán 130 de los 257 escaños de la Cámara de Diputados y 24 de las 72 bancas del Senado , y se elegirán 43 representantes argentinos para el Parlamento del Mercosur (Parlasur, cuerpo legislativo del bloque integrado por Argentina, Brasil, Paraguay y Uruguay). Para los comicios de este domingo  se habilitaron 17.432 escuelas y otros recintos de todo el país , con un total de 108.107 mesas de votación.