En un  14 de marzo , pero de 1998, muere Estanislao Tapia, último superviviente de los combatientes que acompañaron al revolucionario mexicano Emiliano Zapata. 1519.-  Las tropas de  Hernán Cortes  derrotan a los indígenas,  mayas-chontales , dirigidos por  Taabscoob  en la  batalla de Centla  (México). 1829.-  Se crea el  escudo de armas  de la  República de Uruguay , modificado en 1906. 1880.-   Francisco Antonio Vidal  asume la presidencia de la  República de Uruguay , tras la renuncia de  Lorenzo Latorre . 1892.-  Comienza a publicarse en  Nueva York  el periódico “ Patria ”, fundado y dirigido por el cubano  José Martí  para colaborar en la lucha por la independencia de su país. 1916.-   Primera Guerra Mundial : Los alemanes toman los altos del “ Mort-Homme ”, frente a la localidad francesa de  Verdún . 1918.-  El  Kremlin  en  Moscú  es elegido como nueva sede del gobierno de la  Unión Soviética . 1937.-   Pio XI  se pronuncia contra el  nazismo  en su encíclica “ En mi angustiosa inquietud ”. 1948.-  El  Senado estadounidense  aprueba el  Plan Marshall . 1949.-  Unos  450.000 mineros estadounidenses comienzan una huelga  para reclamar mejoras salariales. 1953.-   Nikita Jrushchov  es elegido secretario general del  Partido Comunista de la Unión Soviética . 1959.-   Aldo Moro  accede a la secretaría general de la  Democracia Cristiana de Italia . 1964.-   Jack Ruby , asesino de  Lee Harvey Oswald  autor del magnicidio contra el presidente estadounidense  John F.Kennedy , es condenado a muerte aunque finalmente murió en prisión en 1967. 1978.-  Comienza la “ Operación Litani ”, primera invasión israelí del  Líbano . 1984.-  El líder republicano norirlandés,  Gerry Adams , resulta herido en un intento de asesinato en  Belfast . 1985.-  El  Senado argentino  aprueba por mayoría el  tratado limítrofe con Chile  sobre el  canal de Beagle . 1986.-  Detenido el teniente general ecuatoriano  Frank Vargas Pazzos , que se había sublevado por segunda vez contra el Gobierno de su país. 2001.-  La justicia peruana interviene el  Pacific Industrial Bank , con sede en  Gran Caimán , por su vinculación con el ex asesor de seguridad  Vladimiro Montesinos . 2004.-  Tres días después de los atentados del  11-M  en  Madrid  el  PSOE  liderado por  José Luis Rodríguez Zapatero  gana las elecciones legislativas en  España  con el 42,64% de los votos. 2012.-  La  Enciclopedia Británica deja de imprimirse en papel tras 244 años  y se queda solo con su edición digital. 1681.-   Georg Philipp Telemann , compositor de música alemán. 1804.-   Johann Strauss , compositor austriaco. 1854.-   Pablo Ehrlich , investigador alemán. Premio Nobel en 1908, creador del primer fármaco eficaz contra la sífilis. 1879.-   Albert Einstein , físico alemán, Nobel de Física 1922. 1889.-   Arturo Capdevila , poeta e historiador argentino. 1928.-   Félix Rodríguez de la Fuente , naturalista español. 1933.-   Michael Caine , actor británico. 1948.-   Billy Crystal , actor estadounidense. 1958.-   Alberto Alejandro Luis Pedro Grimaldi ,  Alberto II de Mónaco , príncipe de Mónaco. 1963.-   Pedro Duque , primer astronauta nacido en España en viajar al espacio. 1871.-   Benjamín Franklin Rawson , pintor argentino. 1877.-   Juan Manuel de Rosas , ex-presidente argentino. 1883.-   Karl Marx , político, filósofo y economista alemán. 1946.-   José Antonio Saldías , novelista y dramaturgo argentino. 1980.-   Félix Rodríguez de la Fuente , naturalista español. 1984.-   Aurelio Peccei , italiano, fundador del Club de Roma. 1989.-   Zita de Borbón Parma , emperatriz de Austria. 1992.-   Maurice Chapelan , escritor francés. 1997.-   Fred Zinnemann , director de cine austriaco, nacionalizado estadounidense. 2003.-   Roberto Murolo , cantante napolitano. 2010.-   Peter Graves , actor estadounidense. 2011.-   Félix Jiménez Gómez  ( Félix de Guarania ), poeta y escritor paraguayo. 2018.-   Stephen Hawking , físico británico. 2022.-   Jorge Silva Melo , actor, dramaturgo y cineasta portugués.