El presidente de  Estados Unidos ,  Joe Biden , anunció el lunes que promulgó una ley que permite desclasificar documentos sobre los orígenes de la pandemia de  covid-19 , que apareció en  China . “ Necesitamos llegar al fondo de los orígenes del  covid-19 ″, dijo Biden en un comunicado, indicando que esto incluye el vínculo entre el brote de la pandemia y un laboratorio en la ciudad china de  Wuhan . “ Al aplicar esta legislación, mi administración desclasificará y compartirá la mayor cantidad de información posible ”, sin comprometer la “ seguridad nacional ”, prometió. La ley plantea riesgos políticos para Biden, quien tiene una relación difícil con el líder chino  Xi Jinping . Beijing  rechaza con vehemencia la posibilidad de que una filtración durante una investigación en el laboratorio de Wuhan haya desatado la pandemia mundial. Sin embargo, gran parte del Congreso estadounidense quiere profundizar en esa teoría, en particular los opositores republicanos de Biden. El Congreso aprobó y envió la ley de transferencia a Biden en marzo. El brote de covid-19 comenzó en 2019 en la ciudad de Wuhan, en el este de  China , y hasta ahora ha provocado casi siete millones de muertes en todo el mundo, según los recuentos oficiales, más de un millón de ellas en  Estados Unidos . Pero los funcionarios de salud y los servicios de inteligencia estadounidense siguen divididos sobre si se transmitió al azar a los humanos a través de un animal infectado o si se filtró durante una investigación realizada en el  Instituto de Virología de Wuhan . El director del FBI,  Christopher Wray , dijo hace tres semanas que esa agencia cree que la pandemia de covid-19 fue causada “ muy probablemente ” por un incidente en el laboratorio de Wuhan. Antes, el  Departamento de Energía  había determinado que una fuga de un laboratorio chino era la causa más probable del brote. Sin embargo, otras agencias estadounidenses creen que el virus surgió naturalmente en el mundo. La comunidad científica considera crucial determinar los orígenes de la pandemia para combatir mejor la próxima, o incluso prevenirla.