La Fiscalía General de  Ecuador  y la Policía ejecutaron este jueves allanamientos en tres provincias del país, en el marco de las investigaciones por el asesinato del excandidato presidencial,  Fernando Villavicencio , ocurrido el pasado 9 de agosto, en  Quito . El Ministerio Público informó de que los allanamientos tuvieron lugar esta noche en las provincias andinas de  Pichincha, Cotopaxi y Chimborazo , como parte de las diligencias del caso en que se investiga el asesinato del también exlegislador  Fernando Villavicencio . “ Como resultado del operativo, 4 órdenes de detención se ejecutaron en los  Centros de Rehabilitación Social de El Inca  ( Quito ) y de  Cotopaxi  ( Latacunga ). Además, otras 2 personas fueron detenidas en el sur de  Quito ” , indicó la Fiscalía en su cuenta de X, antes Twitter. Sin entrar en detalles, agregó que se hicieron  “efectivas las  órdenes de detención  emitidas contra varias personas que serán vinculadas por la Fiscalía -en la audiencia respectiva- a la instrucción fiscal de esta causa”. El Ministerio Público apuntó que las  diligencias  y la investigación en torno a este caso continúan y recomendó  “a actores políticos y ciudadanía ser prudentes con el manejo de la información, pues sacar  conclusiones  sin el debido sustento provoca confusión y  desinformación ”. En la mencionada red social, la Fiscalía publicó fotografías de los  allanamientos . Villavicencio  fue asesinado cuando salía de un mitin de campaña en la capital ecuatoriana el  pasado 9 de agosto , y tras el crimen fueron detenidos seis colombianos, como sospechosos del asesinato. Villavicencio  concurría a los comicios del pasado 20 de agosto, y tras su asesinato, el  movimiento Construye , designó como su sucesor a  Christian Zurita , amigo y compañero de  Villavicencio  en investigaciones sobre casos de presunta corrupción. Los ecuatorianos llegaron a las elecciones luego de que en mayo pasado, el presidente  Guillermo Lasso , disolviera el  Parlamento , de mayoría opositora, cuando se disponía a debatir y votar su posible destitución en un juicio político de censura en su contra por presunta malversación, que él negaba. Al mismo tiempo, invocó la llamada “ muerte cruzada ”, contemplada en la  Constitución , y pidió la convocatoria de elecciones extraordinarias, acortando así su mandato a la mitad, por lo que quien lo reemplace  gobernará hasta el 24 de mayo de 2025 . Los candidatos  Luisa González , del movimiento correísta  Revolución Ciudadana , y  Daniel Noboa , de la alianza  ADN , se medirán en el balotaje previsto para el próximo 15 de octubre.