El  papa Francisco  fue operado el miércoles bajo anestesia general por una hernia abdominal. La intervención no presentó complicaciones y duró tres horas. Se han anulado todas las audiencias que tenía agendadas hasta el 18 de junio. Actualmente se encuentra en reposo. La mañana del miércoles, el Vaticano emitió un comunicado anunciando esta operación. “Al término de la Audiencia General de este miércoles 7 de junio, el Santo Padre Francisco se dirigió al Hospital Agostino Gemelli, donde a primera hora de la tarde será sometido, bajo anestesia general, a una laparotomía y cirugía plástica de la pared abdominal con prótesis”, señalaron. “La operación, concertada en los últimos días por el equipo médico que asiste al Santo Padre, se hizo necesaria debido a un laparocele incarcerado que le está provocando síndromes suboclusivos recurrentes, dolorosos y que empeoran”, indicó el anuncio. El Vaticano también señaló que el  papa Francisco  se quedaría hospitalizado por varios días como parte de la etapa posoperatoria y para permitir que que se recupere. SOBRE LA LAPAROTOMÍA Rodolfo Llanos, médico cirujano de la Clínica Internacional - ¿En qué consiste la laparotomía para hernia incisional? Es una operación que consiste en un corte para llegar a la cavidad abdominal. Es una exploración a la cavidad abdominal mediante una incisión convencional. Este procedimiento permite explorar el interior de la cavidad abdominal del paciente y permite identificar tumores, procesos inflamatorios, procesos de obstrucción y resolver estos problemas de salud. Puede ser utilizado también como un método diagnóstico porque a veces no son suficiente los exámenes auxiliares. - ¿Cuáles son las secuelas que podría presentar un paciente que se somete a una laparotomía?  Algunas complicaciones que se han registrado son: infección de la herida y a largo plazo, una eventración o hernia incisional. No obstante, los cirujanos tenemos mucho cuidado en el manejo de los pacientes para evitar estos casos. Es un porcentaje muy pequeño el que hace estas complicaciones. - ¿La edad del papa Francisco (86 años) hace que esta intervención quirúrgica sea más riesgosa? En la actualidad la edad es un factor importante pero no impide la operación, siempre que se tomen las precauciones del caso, como: ejercicios respiratorios, levantarlo precozmente, controlar las enfermedades asociadas como diabetes, hipertensión y otros. Un señor de 86 años y la vez que estuvo cerca a la muerte El  papa Francisco  tiene 86 años, se moviliza en silla de ruedas y en julio del 2021 tuvo una delicada operación en el colon. Aquella intervención quirúrgica tuvo la finalidad de extirpar una porción del colon para reducir problemas causados por pequeñas hernias, según detalla AFP. En 2023, el  papa Francisco  estuvo internado tres días por problemas respiratorios en el Hospital Gemelli. “Si hubiéramos esperado un poco más de horas, hubiera sido más grave”, dijo al respecto en una entrevista a Telemundo. La salud del papa también se ha deteriorado debido a los problemas que tiene en una rodilla, según detalla AFP. Hace años se conoció que sufría de una ciática crónica y se le veía cojear, sin embargo el médico y periodista argentino Nelson Castro señala en su libro “La salud de los papas” que esta cojera se debía más a un pie plano. El  papa Francisco  estuvo cerca a la muerte a los 21 años por una pleuresía. Por esta afección tuvieron que extirparle unos quistes del pulmón en 1957, según detalla su biógrafo Austen Ivereigh. A partir de este duro recuerdo el papa dijo que entendía lo terrible que podía llegar a sentirse una persona con coronavirus, haciendo alusión a las dificultares para respirar. “Tienen que luchar para respirar a través de respiradores artificiales”, dijo entonces el  papa Francisco  a Austen Ivereigh. El biógrafo también detalló al diario The Tablet Catholic que Francisco, cuando era arzobispo de Buenos Aires, padecía de dolores en la espalda e iba a un acupunturista chino. Austen Ivereigh también indicó que el papa tuvo un problema cardíaco temporal en 2004. Esto debido a un ligero estrechamiento de una arteria. Además tuvo un problema hepático que pudo ser resuelto.