El presidente  ucraniano   Volodymyr Zelensky  anunció el miércoles la detención de un individuo tras el “ ataque terrorista ”  ruso  en  Kramatorsk  (este), que causó al menos 11 muertos y “ más de 60 heridos ” el martes, según el último balance comunicado por el presidente ucraniano. “ Hoy los  servicios de seguridad  (SBU) y las fuerzas especiales de la policía detuvieron a la persona que coordinó este ataque terrorista ”, declaró Zelensky en su alocución diaria de la noche. “ Quien ayude a los terroristas rusos a destruir vidas merece la pena máxima ”, advirtió el dirigente ucraniano, quien considera que “ aun puede haber gente bajo los escombros ”. Los autores de esos ataques “ son personas inhumanas ”, añadió. Agregó que tales acciones son “ alta traición ” por la que se puede condenar a prisión de por vida. Un bombardeo ruso el martes en  Kramatorsk  (este), destruyó un restaurante y apartamentos, comercios, vehículos y otros edificios sufrieron daños, según la fiscalía ucraniana. “ Los misiles rusos costaron la vida a 11 de nuestros conciudadanos, entre ellos tres niños ”, indicó Zelensky. “ Más de 60 personas resultaron heridas ”, agregó. El ministerio ruso de Defensa afirmó por su lado que atacó un “ punto de despliegue temporal ” de la 56º brigada de infantería mecanizada de las fuerzas armadas ucranianas. Situada al oeste de la devastada ciudad de  Bajmut , escenario de la batalla más extensa y sangrienta de esta guerra, Kramatorsk ha sido golpeada por numerosos bombardeos rusos. El más mortífero ocurrió en la estación ferroviaria de la ciudad en abril de 2022, dejando 61 muertos y más de 160 heridos, pocas semanas después del inicio de la invasión rusa, cuando muchos civiles buscaban abandonar la localidad. Kramatorsk, una importante intersección ferroviaria, es la capital regional de facto desde que las ciudades de  Donetsk  y  Lugansk  fueron capturadas en 2014 por separatistas prorrusos apoyados por  Moscú .