Jenna Patel, una joven inglesa estudiante de magisterio, descubrió que tenía un pequeño bulto en uno de sus hombros. En el primer momento pensó que se trataba de la picadura de algún insecto, pero tiempo más tarde descubrió que era algo mucho más serio: una enfermedad poco frecuente que resultó ser fatal. Patel tenía 20 años  y realizaba las prácticas para ser maestra de primaria en la  Universidad Edge Hill  de la ciudad británica de  Bolton , en los suburbios de  Manchester , cuando notó una protuberancia de aspecto desagradable sobre uno de sus hombros. Creyó que era a causa de la picadura de algún insecto, pero por si acaso decidió visitar al doctor y hacerle una consulta. El médico observó en un primer momento lo que para él era un quiste inofensivo. Pero, como el bulto crecía, se hicieron estudios más exhaustivos y las pruebas revelaron un diagnóstico devastador. La joven tenía un tipo de cáncer que afecta los huesos llamado  sarcoma de Ewing . “Cuando nos dijeron que tenía  cáncer  me sentí entumecida”, contó al medio británico The Sun la madre de la joven,  Priti Patel , que añadió:  “La noticia fue demasiado para asimilar,  ya que que su papá estaba a solo unas pocas millas de distancia y también estaba bajo tratamiento contra el  cáncer ”. El  sarcoma de Ewing  es una enfermedad poco frecuente que afecta los huesos o los tejidos blandos que están a su alrededor.  Según la organización Bone Cancer Research Trust  (Fundación para la Investigación del Cáncer de Huesos) en  Reino Unido  e Irlanda del Norte se diagnostican menos de 100 casos de esta afección cada año y es más frecuente en niños, jóvenes y adultos jóvenes. Luego de los 30 años, es muy difícil que esta enfermedad se presente. Jenna Patel hizo un intenso tratamiento que incluyó quimioterapia,  pero el cáncer no remitía. Luego, se avanzó con una cirugía, pero pruebas posteriores encontraron que  la enfermedad se había extendido a los pulmone s. Esto ocurrió pocos días después de que la joven cumpliera 21 años, en abril de 2021. Con el diagnóstico que determinaba que  Patel atravesaba una enfermedad terminal , la joven comenzó a planificar su propio funeral. Insistió en que en la ceremonia nadie se tenía que vestir de negro, que estaba prohibido llorar y que tenía que sonar durante los servicios fúnebres las canciones del rapero británico Stormzy. La estudiante de magisterio falleció el 13 de mayo de 2021. Tras la muerte de  Jenna , su familia decidió honrar su memoria haciendo campañas para recaudar dinero para la organización Cancer Research UK (Investigación sobre el Cáncer del Reino Unido). Participaron a tales efectos de la caminata nocturna solidaria Shine por Manchester durante el otoño británico y recaudaron unas 6000 libras (US$7400) para la mencionada organización. “Queremos mantener viva su memoria para ayudar a otros y recaudar tanto dinero como podamos para deshacernos de una enfermedad tan horrible”, explicó Priti. Previamente, la familia de la joven había recaudado,  a través de la plataforma GoFundMe , unas 11.000 libras para la fundación Ewing’s Sarcoma Research Trust (Fundación para la investigación del sarcoma de Ewing), con la finalidad de generar conciencia sobre esta enfermedad. La vocera de Cancer Research UK para el Noroeste, Jane Bullock, dijo a The Sun: “Este Día Mundial contra el cáncer queremos agradecer de todo corazón a los increíbles seguidores como Priti, Liam y Manish (familiares de Jenna). Su generosidad de corazón para recaudar fondos y compartir valientemente la historia de Jenna es realmente increíble”. “La donación regular es crucial para nuestro trabajo, porque significa que podemos financiar investigaciones a largo plazo, investigaciones que podrían conducir a nuevos descubrimientos sobre el cáncer y descubrir nuevas formas de prevenirlo, diagnosticarlo y tratarlo”, añadió Bullock.   En la plataforma GoFundMe, la familia de la joven que sufrió el Sarcoma de Ewing, escribió que la recaudación es “en memoria de Jenna, que luchó conn tanta valentía contra el sarcoma de Ewing y sonrió en cada paso de su camino”. Según el Servicio de Salud Británico (NHS),  los síntomas del sarcoma de Ewing pueden ser los siguientes: Dolor óseo: esto puede empeorar con el tiempo y puede empeorar por la noche. Aparición de un bulto sensible o inflamación. Fiebre alta que no desaparece. Sensación de cansancio que no decrece. Pérdida involuntaria de peso. Además, los huesos afectados también pueden ser más débiles y más propensos a romperse. Algunas personas son diagnosticadas después de tener una fractura. Las piernas (a menudo alrededor de la rodilla), la pelvis, los brazos, las costillas y la columna vertebral son las principales áreas afectadas por el sarcoma de Ewing.