La jefa de Gobierno de  Ciudad de México ,  Claudia Sheinbaum , anunció este lunes que renunciará el próximo viernes para buscar la candidatura a la Presidencia en las  elecciones de 2024  del partido gobernante, el  Movimiento Regeneración Nacional  (Morena). “ El día de hoy quiero informar que he tomado la decisión de separarme del cargo de forma definitiva el 16 de junio del presente (año) con el fin de llegar a ser la primera mujer en la historia de  México  en encabezar los destinos de la nación ”, expresó en un mensaje a medios la mandataria, considerada la favorita. El anuncio llega después de que  Morena , fundado por el actual presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador , anunció el domingo que el 6 de septiembre revelará quién será candidato del partido tras encuestas de opinión que se levantarán del 28 de agosto al 3 de septiembre. Sheinbaum explicó que, aunque en un principio había expresado que no renunciaría a su puesto, tras las reglas impuestas por el partido para el proceso de elección de candidato presidencial decidió dejar su cargo. “ Entiendo que por encima de todo está el proyecto de transformación y por ello respetaré todo lo que fue aprobado el día de ayer (domingo) por el  Consejo Nacional ”, enfatizó. La todavía mandataria capitalina dijo que en su proyecto buscará dar “ continuidad con sello propio ” a la  Cuarta Transformación  iniciada por el presidente López Obrador en diciembre de 2018. Asimismo, consideró que es “ la única persona ” que estará en la encuesta de Morena que proviene de una carrera científica y que ha participado en la lucha por los derechos del pueblo de México, “ la democracia, las libertades, la justicia social y ambiental, los derechos de las mujeres desde que tenía solamente 15 años ”. Destacó que su forma de gobernar hasta ahora la  Ciudad de México  ha llevado a que en las encuestas de preferencia se encuentre en primer lugar y que está “ segura que seguirá siendo así ”. Recordó que de acuerdo con el  Instituto Nacional de Estadística y Geografía  (Inegi), 67,5 % de los mexicanos “ están muy dispuestos ” a tener una mujer presidenta. Del mismo modo, afirmó que el próximo jueves a las 16.00 hora local (22.00 GMT) realizará un encuentro ciudadano donde expondrá lo realizado en Ciudad de México en este periodo en el emblemático  Monumento a la Revolución , en el centro de la capital. La gobernante exaltó lo conseguido en poco más de cinco años al frente de la Ciudad de México, en donde destacó las becas de educación básica, el mantenimiento e inversión en el metro, así como la construcción de siete escuelas preparatorias, dos universidades y dos nuevos hospitales. Además, destacó logros en movilidad con inversión en el transporte público y la atención a las mujeres víctimas de violencia. Aunque no designó a quien ocupará su lugar, garantizó a los habitantes de la ciudad que se queda “ un equipo de Gobierno de primera ”. Durante su Gobierno, Sheinbaum vivió diversas polémicas, como el accidente que ocurrió en la línea 12 del metro en mayo de 2021 que dejó 27 muertos y cientos de lesionados, y la falta de atención a los afectados por los sismos de 2017 que dejaron sin vivienda a cientos de familias en el sur de la ciudad. El próximo lunes se iniciarán las giras políticas por el país con cada uno de los cuatro aspirantes del partido: Sheinbaum, el secretario de Relaciones Exteriores,  Marcelo Ebrard ; el secretario de Gobernación,  Adán Augusto López , y el líder de Morena en el Senado,  Ricardo Monreal .