El presidente de  Venezuela ,  Nicolás Maduro , se reunió este martes con su homólogo  colombiano ,  Gustavo Petro , en  Brasilia , al margen de la reunión de mandatarios suramericanos y afirmó que el colombiano se está convirtiendo en un “ garante ” del diálogo de su Gobierno con la oposición. “ El presidente Petro está muy comprometido, podría decir que se va convirtiendo en un garante del avance del diálogo ”, dijo Maduro en declaraciones a periodistas a su salida de la reunión bilateral, en el  Palacio de Itamaraty , sede de la cancillería brasileña. Maduro afirmó que “ hay que reanimar el espíritu del  Diálogo de Bogotá ”, al que asistieron 20 países, y adelantó que “ pronto ” va a recibir a un grupo de cancilleres de esos países. “ Pronto voy a recibir a un grupo de cancilleres de países participantes en el diálogo de Bogotá, que me llevan un mensaje. Queremos avanzar hacia un diálogo incluyente, de fortalecimiento de la democracia venezolana, de fortalecimiento del diálogo interno, de la paz de  Venezuela ”, comentó. El encuentro entre Petro y Maduro se produjo a la conclusión de la cumbre de este martes en  Brasilia , organizada por el presidente brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva , para impulsar la integración regional.