El vicepresidente del Consejo de Seguridad ruso,  Dmitri Medvédev , aseveró hoy que  Moscú  no necesita dialogar de paz con  Ucrania  hasta que ella no lo pida de rodillas, al comentar la reunión de una treintena de países celebrada en la ciudad saudí de  Yeda  para buscar una solución al conflicto. “ No necesitamos ningún diálogo. El enemigo debe venir arrastrándose de rodillas, suplicando clemencia ”, aseveró. El también expresidente, uno de los principales halcones de  Rusia , afirmó respecto a la reunión de  Yeda  que “ es difícil criticar en deseo a poner fin a una guerra ”. Dijo que cualquier propuesta de paz solo puede ser exitosa si cumple tres condiciones básicas. “ La primera: la participación de ambas partes del conflicto, algo que no sucede ” ya que Rusia no fue invitada a dicha reunión, indicó. “ La segunda: tomar en cuenta el contexto histórico. Y es el siguiente:  Ucrania  no existía como país antes de 1991. Es una esquirla del Imperio ruso ”, dijo. Concluyó que también es necesario “ tomar en cuenta la realidad actual ”, que en su opinión radica en que “ Ucrania está en una fase de semidescomposición, y parte de sus territorios retornaron a Rusia ”. “ El intermediario que esté dispuesto a reconocer estos aspectos evidentes, tiene oportunidad para el éxito. El resto, ninguna ”, zanjó. Tras las frustradas negociaciones de paz de  Estambul  de abril de 2022, Rusia ha reiterado que no se opone al diálogo con Ucrania para poner fin al conflicto, pero acusa a  Kiev  de no estar dispuesto al diálogo. Ucrania, por su parte, exige como condición para el inicio de las negociaciones la retirada de las tropas rusas a las fronteras de 1991, que incluirían la anexionada  península de Crimea , liberación de todos los prisioneros de guerras y considerables reparaciones, algo que Rusia considera inadmisible.