Un tiroteo en un centro comercial del área de Dallas dejó nueve muertos y otros heridos, informó la policía. Un hombre armado salió de un sedán plateado y comenzó a disparar a la gente en un centro comercial en Allen,  Texas , el sábado, lo que hizo que cientos de compradores huyeran presas del pánico en la última violencia armada que azota al país. Testigos que se encontraban en el centro comercial  Allen Premium Outlets  dijeron a The Associated Press que vieron a varias víctimas, entre ellas aparentemente niños, y que vieron a un agente de policía y un guardia de seguridad del mall que parecían estar inconscientes en el suelo. La policía de Allen informó a través de Facebook que nueve personas habían sido trasladadas a hospitales . Medical City Healthcare, un sistema hospitalario del área metropolitana de  Dallas , señaló en un comunicado que estaba atendiendo a ocho personas de entre 5 y 61 años. Se desconocen sus estados de salud. Un video de dashcam que circuló en las redes sociales mostró a un hombre armado bajando de un auto afuera del centro comercial e inmediatamente después disparando  contra quienes se hallaban en la acera. Se escucharon más de tres docenas de disparos cuando el vehículo que grababa el video se alejaba. Un policía de  Allen  estaba en el área atendiendo una emergencia no relacionada cuando escuchó disparos en el mall a las 3:36 de la tarde, escribió el Departamento de Policía en Facebook. “El agente se enfrentó al sospechoso y neutralizó la amenaza.  Luego llamó al personal de emergencia. Nueve víctimas fueron trasladadas a hospitales locales por el Departamento de Bomberos de Allen” , escribió la agencia en Facebook. “Ya no hay una amenaza activa”. Cientos de personas que realizaban compras en el centro comercial seguían afuera del inmueble , al otro lado de la calle del mall, el sábado por la noche. Los agentes de la policía les preguntaban si alguien había visto lo sucedido. Fontayne Payton, de 35 años,  estaba en una tienda de la cadena H&M cuando escuchó disparos  a través de los auriculares que llevaba puestos. “Fueron tan fuertes que parecía que estaba justo en el lugar”,  dijo Payton. La gente en la tienda se dispersó antes que los empleados condujeran al grupo a los probadores y luego a una trastienda que se cierra bajo llave, detalló Payton. Cuando les dieron permiso para retirarse, Payton vio que la tienda tenía algunas ventanas rotas y un rastro de sangre iba hasta la puerta.  Sandalias y ropa ensangrentada yacían cerca. Una vez afuera, Payton vio cadáveres. “Rezo para que no fueran niños, pero parecían niños” , dijo.  Los cuerpos estaban cubiertos con toallas blancas, desplomados sobre bolsas en el suelo , aseveró. En videos compartidos en redes sociales se ve a personas corriendo en un estacionamiento mientras se escuchan disparos. Más de 30 vehículos de la policía con luces intermitentes bloqueaban la entrada al centro comercial y varias ambulancias estaban en el lugar. Ambulancias de varias ciudades circundantes acudieron al lugar del incidente. Personal de la oficina de  Dallas  del Departamento de Alcohol, Tabaco, Armas de Fuego y Explosivos de Estados Unidos (ATF, por sus siglas en inglés) también se encuentra en el lugar. Allen , un suburbio a unos 40 kilómetros (25 millas) al norte del centro de  Dallas , tiene aproximadamente 105.000 habitantes.