En casi un año de enfrentamientos, la guerra en  Ucrania  ha causado cerca de 180.000 muertos o heridos en las filas del ejército ruso, y 100.000 de lado ucraniano, sin contar 30.000 civiles muertos, según cálculos difundidos este domingo por el jefe del ejército noruego. “Las pérdidas rusas se acercan a  180.000 soldados muertos o heridos” , afirmó el jefe de Estado mayor noruego Eirik Kristoffersen en entrevista a la cadena TV2, sin precisar el origen de esas cifras. Noruega , país fronterizo con  Rusia , es miembro de la OTAN desde su fundación en 1949. “Las pérdidas ucranianas van más allá probablemente de 100.000 muertos o heridos. Además,  Ucrania registra 30.000 civiles muertos en esta guerra espantosa ”, agregó el general noruego. Rusia y Ucrania  no han dado balances fiables de sus pérdidas desde hace meses. En noviembre, el jefe del ejército estadounidense Mark Milley había afirmado que el ejército ruso sufrió pérdidas de más de 100.000 muertos o heridos , con un balance “probable” similar de lado ucraniano. Estas cifras no pueden verificarse de fuente independiente. Pese a las fuertes pérdidas, “ Rusia está en condiciones de seguir (esta guerra) mucho tiempo ”, añadió el jefe de Estado mayor noruego el domingo, citando las capacidades de movilización y producción de armamento de Moscú. “Lo que preocupa más, es hasta cuando Ucrania será capaz de mantener la aviación rusa fuera de la guerra ”, pues esto ha sido posible “gracias a las defensas antiaéreas ucranianas”. Lo fundamental de los bombardeos rusos en los últimos meses se ha realizado con misiles de largo alcance. El general noruego pidió suministrar rápidamente tanques a  Ucrania , asunto por ahora frenado especialmente por Alemania. Pese a llamados urgentes de  Ucrania  y varios países europeos,  Alemania  rechazó el viernes suministrar sus  tanques Leopard  a Kiev.