Una decena de maestros urbanos se crucificaron y tres se tapiaron este lunes en rechazo a los contenidos de la malla curricular que consideran que está “ ideologizada ”, pero también en protesta porque a su juicio este  Día Internacional del Trabajo  “ no hay nada que celebrar ” en  Bolivia . La  Confederación de Trabajadores de Educación Urbana  de  Bolivia  definió tomar medidas más drásticas en su novena semana de protesta y determinó que una decena de profesores se cruciquen en la denominada “Casona” en  La Paz  donde se realiza una huelga de hambre que ya está en su séptimo día. “ No tenemos nada que celebrar. Todo lo contrario, este es un día de protesta, un día para reivindicar nuestros pedidos ”, dijo uno de los maestros al momento de ser crucificado. Los maestros crucificados están fuera de la  Casona , como también en el interior donde, además, tres de los dirigentes de los profesores decidieron tapiarse en ladrillos como una de las medidas “ más extremas ” que asumieron. Cada uno ingresó y fue tapiado con ladrillos y cemento y se quedarán hasta que escuchen sus necesidades y lograr una reunión con la ministra de la Presidencia,  María Nela Prada , o con el presidente,  Luis Arce , porque ya no quieren dialogar con el ministro de Educación,  Edgar Pary , ya que no se logra una solución. De la misma manera, los maestros salieron esta jornada en una marcha paralela a la que convocó la  Central Obrera Boliviana  (COB) y que lideró el mandatario boliviano en conmemoración del  Día Internacional del Trabajo . Los maestros también hicieron su paso por el centro de La Paz mostrando carteles exigiendo más ítems de trabajo para ese sector, incremento de presupuesto para la educación, cubrir el déficit histórico de horas no remuneradas y el rechazo a la malla curricular. Algunos de los profesores llevaban máscaras, carteles y un ataúd con un cartel que decía “ Q.E.P.D. la educación ”. El ejecutivo nacional de los maestros urbanos,  Wilfredo Ajllahuanca , manifestó que desconocen al dirigente de la Central Obrera Boliviana,  Juan Carlos Huarachi , ya que él “ debería estar al lado de los trabajadores ” y no del Gobierno. “ Nos vamos a mantener así, con independencia sindical, al margen del Gobierno ”, manifestó Ajllahuanca. Los maestros urbanos rechazan el nuevo contenido educativo al considerar que está “ ideologizado ” porque promueve la “ ideología de género ” y la visión política del gobernante  Movimiento al Socialismo  (MAS). También cuestionan la creación de nuevas asignaturas como robótica o ajedrez, que no tienen una carga horaria separada, ni tampoco recursos o docentes capacitados para dar esas materias.