Al menos nueve personas fueron detenidas este martes en  Melilla , ciudad española en el norte de  África , por una presunta compra de votos para las elecciones municipales del próximo domingo en  España . Fuentes policiales informaron a EFE de que las detenciones se produjeron tras varios registros en el marco de una investigación sobre un  supuesto fraude en el voto por correo , que investiga un juzgado en una causa sobre la que decretó secreto. La investigación comenzó después de que hace unos días fuera  sustraída a varios carteros documentación  para ejercer el voto por correo, tras lo cual se puso escolta policial para su reparto. Posteriormente el órgano electoral determinó medidas como exigir el documento de identidad para la entrega de votos en oficinas de correos, ya que solo se solicitaba para retirar la documentación, tanto en esta ciudad como en el resto de  España , ante las sospechas de que pudieran ser emitidos desde otros puntos del país. Además de establecer controles por tierra, mar y aire en esta ciudad fronteriza con  Marruecos  para evitar que la documentación para el voto por correo salga hacia otras partes de  España , pues se puede entregar en cualquier oficina postal, no solo en el lugar de votación. Algo más del 21 por ciento de los electores han solicitado el voto por correo en  Melilla , un porcentaje siete veces superior a la media en toda  España  y el doble de los anteriores comicios en 2019 en la ciudad. Sin embargo, según datos oficiales, hasta el lunes de los  11.707 votos solicitados  por correo en la ciudad solo  1.302 habían acudido a la oficina de correos  para entregarlos y algo más de la mitad antes de que el órgano electoral acordara el pasado  17 de mayo  que se exija la identificación al presentarlo. El próximo domingo se celebran elecciones municipales y para los gobiernos de varias regiones en  España , donde el voto se puede ejercer a través de la entidad estatal Correos, que lo remite a las mesas de votación. En el caso de  Melilla , el voto solicitado por correo podría decidir diez u once de los  25 diputados  que integran su asamblea como ciudad autónoma, un estatus que tiene también  Ceuta , otra ciudad española en el norte de África. Las sospechas de fraude en el voto por correo son recurrentes en cada elección en  Melilla , con acusaciones cruzadas entre partidos políticos que en varias votaciones han terminado en los tribunales, una de ellas con una condena tras las elecciones generales de 2008 para los  responsables de dos formaciones, por comprar votos a cambio de la contratación en planes públicos de empleo.