Una operación militar liberó el viernes a 62 mujeres y cuatro bebés secuestrados hace una semana por presuntos  yihadistas  en el norte de  Burkina Faso , informaron la  televisión pública  y una fuente castrense de este país de  África occidental . La Radio-Televisión de  Burkina  (RTB) mostró en su telediario de las 20H00 (locales y GMT) imágenes de las  mujeres  liberadas en una “operación” de las fuerzas armadas y que fueron trasladadas a la capital, Uagadugú. Varias fuentes de las fuerzas de seguridad confirmaron esta información  a  la AFP. Las  mujeres   y  sus niños habían sido  secuestrados  el jueves y viernes de la semana pasada en la localidad de Arbinda, en el norte del país, tras haber ido a las afueras de ese pueblo para buscar comida. Fuentes de las fuerzas de seguridad indicaron que los encontraron en la zona de  Tuguri , en la región vecina de Centro-Norte, situada a unos 200 kilómetros al sur del lugar donde los secuestraron. Después de su liberación, los trasladaron en helicóptero hasta la capital el viernes por la tarde y allí los recibieron jerarcas castrenses. “Su interrogatorio permitirá conocer más detalles sobre sus secuestradores, su detención y su convoy” , añadió una de las fuentes. Las fuerzas de seguridad efectuaron operaciones terrestres y aéreas para encontrar a los rehenes. Una parte del territorio burkinés, especialmente la región del Sahel donde se encuentra Arbinda, sufre desde hace meses problemas de suministro a causa de la presencia de grupos yihadistas, lo que obliga a los habitantes de la zona a salir de sus localidades para buscar alimentos. Una serie de ataques ensangrentaron el jueves varias regiones del norte y del nordeste del país, provocando una treintena de muertos. Burkina   Faso , sobre todo su parte septentrional, sufre desde 2015 ataques recurrentes por parte de grupos yihadistas, vinculados a Al Qaida o al Estado Islámico (EI). Miles de burkineses murieron y al menos dos millones se vieron obligados a desplazarse a causa de la violencia yihadista.