El jueves el  Kremlin  fue más allá y afirmó que Estados Unidos ordenó el ataque. El portavoz de Putin, Dmitri Peskov, afirmó, sin mostrar pruebas, que Kiev actuó por orden de Washington. Tanto  Ucrania  como  Estados Unidos  han reaccionado a las acusaciones. A continuación, lo que se sabe sobre lo que realmente pasó: ¿Qué ocurrió en la madrugada del miércoles en Moscú? En las redes sociales rusas se difundieron  videos  del momento del hecho.  Un primer dron voló desde el sur de Moscú hacia el Kremlin y explotó sobre la cúpula del Palacio del Senado a las 02:27 hora local  (23:27 GMT). Mientras que  el segundo dron procedente del este explotó en el mismo lugar a las 02:43 hora local , detalló la agencia EFE. Doce horas después, a las 14:35, la Presidencia de Rusia publicó un comunicado  en la página web del Kremlin donde acusaba a  Ucrania  de haber intentado asesinar al presidente  Vladimir Putin  usando drones. Minutos antes del comunicado, la Alcaldía de Moscú anunció la prohibición del vuelo de drones sobre la capital. La agencia EFE precisó que  Putin   casi nunca duerme en el Kremlin  y que prefiere trabajar desde la residencia de Novo-Ogariovo, en las afueras de Moscú. El portavoz de  Putin , Dmitry Peskov, dijo que  el presidente no se encontraba en el Kremlin en ese momento . Unas 20 ciudades rusas  han cancelado la tradicional parada militar del 9 de mayo, cuando se conmemora la victoria de la Unión Soviética sobre la Alemania nazi en la Segunda Guerra Mundial, por motivos de seguridad Según el Kremlin, el ataque “terrorista” se produjo a propósito en vísperas del  Día de la Victoria  y del desfile militar del 9 de mayo en la Plaza Roja. ¿Qué respondieron Ucrania y Estados Unidos? Ucrania  respondió que no tiene conocimiento de un intento de ataque con drones contra el  Kremlin  y añadió que no utiliza sus medios para atacar a otros países. Kiev también  acusó a Moscú de haber preparado un “montaje”  para justificar una posible escalada de su ofensiva bélica. Mientras que el portavoz de Seguridad Nacional de la Casa Blanca, John Kirby, dijo que  Rusia “no hace más que mentir”  y afirmó que Estados Unidos no alienta ni permite a  Ucrania  atacar fuera de sus fronteras. Añadió que aún no está claro qué había ocurrido en el Kremlin. ¿Qué tipo de dron impactó en el Kremlin? Medios de comunicación estatales rusos publicaron una foto de lo que decían que era uno de los drones estrellados, el cual se parecía a un aparato de  ataque UJ-22  de fabricación ucraniana, que es relativamente pequeño y versátil con capacidad para volar en condiciones meteorológicas adversas y desplazarse hasta 800 kilómetros, indicó  CNN . No se dijo dónde ni cuándo se tomó la foto del dron estrellado. La agencia EFE explicó que la distancia de la frontera ucraniana al  Kremlin  es de unos 450 kilómetros en línea recta. Según el fabricante UKRJET,  el UJ-22 “puede realizar tareas de   inteligencia, búsqueda y rescate  en interés del ejército, la policía y los servicios de rescate”. Aunque no lo presenta como un dron de combate, sí puede ser usado como arma ofensiva. Una carga útil de tipo explosivo es lo único que necesita para ser empleado como un  dron kamikaze  y estrellarlo contra un objetivo o soltarla sobre el mismo. Uno de estos drones  UJ-22  cayó en febrero a 10 kilómetros al sur de Moscú. ¿Rusia presentó pruebas para acusar a Ucrania? Moscú no ha presentado pruebas contra  Ucrania . CNN analizó los videos compartidos por el canal estatal ruso TVC. El primer dron fue visto sobre el Kremlin a las 2:27 hora local. Explotó contra el Palacio del Senado, tras lo cual se declaró un incendio en su tejado. El segundo dron se registró a las 2:43 a.m., y sus fragmentos cayeron en el  Kremlin . Este segundo aparato no provocó un incendio porque explotó en el aire. ¿Ucrania puede ser responsable? La agencia AFP precisa que  Ucrania  tiene capacidades técnicas para ejecutar ataques a larga distancia dentro de Rusia, pues ya lo ha hecho antes. “En este punto, podría tratarse del dron  UJ-22  ucraniano, o del  Mugin-5  de fabricación china, que aparentemente ya ha sido usado por  Ucrania  anteriormente” , dijo a la AFP Samuel Bendett, investigador de sistemas militares no tripulados y analista del programa de Estudios Rusos en el Centro de Análisis Naval (CNA). El modelo de dron PD-1 puede ser otra opción, agregó. “El  UJ-22  tiene un largo alcance y potencialmente puede alcanzar Moscú”, agregó Bendett, quien enfatizó que todavía se desconoce mucho sobre el hecho. Además… Misteriosos ataques en territorio ruso En las últimas semanas  se han registrado ataques con drones y sabotajes en territorio ruso . Ucrania no suele reivindicar este tipo de acciones, que también podrían haber sido perpetradas por opositores internos. Esta semana,  dos trenes cargueros se descarrilaron tras el estallido de bombas en la región de Bryansk , que colinda con  Ucrania . Las autoridades de la región no responsabilizaron a Ucrania, lo que podría ser un intento de minimizar la capacidad de este país para realizar sabotajes, anota la agencia AP. En marzo, las autoridades de  Bryansk  dijeron que dos personas fueron abatidas a tiros cuando presuntos saboteadores ucranianos penetraron la región. Bryansk también ha sufrido ataques con artillería desde Ucrania , uno de los cuales causó la muerte de cuatro personas en abril. Este jueves, dos instalaciones petroleras rusas ubicadas en regiones sureñas próximas a Ucrania fueron atacadas por drones. Cuatro de estos aparatos alcanzaron una refinería en la región de Krasnodar , en la frontera con la anexionada península de  Crimea , informó la agencia de noticias estatal rusa RIA Novosti citando fuentes policiales. Mientras que otra instalación fue alcanzada en la vecina región de  Rostov . El miércoles, la inteligencia militar ucraniana afirmó que  Rusia trasladó a aguas de la Federación Rusa la mayoría de los barcos que tenía en el puerto de   Sebastopol , en la península de  Crimea , por temor a que Kiev vuelva a atacar este territorio ocupado por Moscú desde el 2014. Además, un importante depósito de almacenaje de combustible de  Sebastopol  saltó por los aires el pasado sábado al ser  alcanzado por drones  que Moscú asegura que lanzó Kiev. Según reportes de prensa,  drones ucranianos han logrado incursiones profundas en Rusia en diversas ocasiones.  En diciembre, Rusia aseveró que derribó drones en aeródromos en las regiones de  Sarátov y Riazán . Tres soldados murieron en el ataque en Sarátov contra un importante aeródromo militar. Antes de eso, Rusia informó que derribó un dron ucraniano dirigido contra la sede de su flota en el mar Negro en  Sebastopol . Dominika Kunertova , investigadora senior en el Centro de Estudios de Seguridad de la Escuela Politécnica Federal de Zúrich (ETH), considera que “es posible que  Ucrania  haya desarrollado una capacidad de drones de largo alcance con la que podría llegar a Moscú. Extender la distancia de ataque ha sido el principal objetivo de Ucrania respecto a la innovación de sistemas no tripulados”. ¿Pudo Rusia haber montado el ataque? Según el  Instituto para el Estudio de la Guerra  (ISW), un grupo de analistas con sede en Washington,  Rusia organizó el ataque “en un intento por llevar la guerra a la audiencia nacional rusa y establecer las condiciones para una movilización social más amplia” Explica que recientemente  Rusia  aumentó la defensa aérea interna, incluso dentro de  Moscú  y, por lo tanto,  es extremadamente improbable que dos drones hayan atravesado “múltiples capas de defensa aérea  y explotaran o fueran derribados justo sobre el Kremlin, proporcionado imágenes espectaculares captadas por varias cámaras”. Si el ataque con drones no se hubiera organizado internamente y hubiera sido inesperado, “es muy probable que la respuesta oficial rusa inicialmente hubiera sido mucho más desorganizada” y no tan coherente y tan unívoca a la hora de calificar el ataque, agrega el ISW. “La presentación rápida y coherente de una narrativa oficial rusa sobre el ataque sugiere que  Rusia organizó este incidente muy cerca del Día de la Victoria , el 9 de mayo, para enmarcar la guerra como algo existencial para su audiencia nacional”,  agregaron los analistas estadounidenses. ¿Qué tipo de protección tiene el Kremlin? La agencia EFE indicó que según imágenes geolocalizadas de enero de este año,  Rusia desplegó sistemas antiaéreos Pantsir cerca de Moscú para crear un círculo defensivo en torno a la capital . Además, el país cuenta supuestamente con potentes sistemas de lucha radioelectrónica. El  Instituto para el Estudio de la Guerra  cree que un ataque que no pudo ser detectado por estos sistemas de defensa aérea y logró alcanzar un objetivo de tan alto perfil como el Palacio del Senado del Kremlin “sería una gran vergüenza para Rusia”. ¿Qué tipo de represalias puede llevar adelante Rusia? El mismo miércoles, figuras influyentes en el Kremlin realizaron amenazas directas al presidente ucraniano  Volodymyr Zelensky , incluso sugirieron que debe ser eliminado. “Después del acto terrorista de hoy, no queda otra variante que la eliminación física de Zelensky y su camarilla”,  dijo el ex presidente ruso y vicepresidente del Consejo de Seguridad,  Dmitry Medvedev . Mientras que el presidente de la Duma, Viacheslav Volodin,  pidió el uso de armas capaces de destruir “el régimen terrorista de Kiev”. El líder de los comunistas rusos, Guennadi Ziugánov, afirmó que el ataque ha sido “una prueba más de que contra Rusia se libra una guerra total” y que  “ha llegado la hora de adoptar medidas con decisión y energía”. Por su parte, el ministerio de Relaciones Exteriores ruso subrayó que  Moscú se reserva el derecho de “responder a flagrantes acciones terroristas  en correspondencia con la evaluación de la amenaza” que Kiev creó contra los dirigentes de Rusia. En Kiev, uno de los asesores de Zelensky, Mykhailo Podolyak, dijo que  la acción sería una acción rusa de falsa bandera para justificar un gran ataque contra Ucrania. La agencia AP recordó que la doctrina nuclear de  Rusia  dice que el país puede usar armas nucleares si sufre un ataque nuclear o si enfrenta un ataque con armas convencionales que amenaza “la existencia misma” del Estado Ruso.