El jefe del  grupo paramilitar ruso Wagner ,  Yevgueni Prigozhin , consideró improbable tomar en los próximos días la ciudad de  Bakhmut , epicentro de los combates de los últimos meses en el este de  Ucrania . “ Es improbable que  Bakhmut  sea completamente tomada mañana o pasado mañana ”, declaró Prigozhin la madrugada del viernes en Telegram, al informar de intensos combates en los suburbios del suroeste de la ciudad. Wagner ha estado al frente del desgastante asalto ruso de meses contra Bakhmut, donde se libra la batalla más extensa y sangrienta de la guerra. “ Bakhmut no ha sido tomada aún. Hay un suburbio llamado ‘ Samolet ’, es una fortaleza inexpugnable formada por edificios de apartamentos en el suroeste de Bakhmut. Las batallas más duras se libran allí en este momento ”, agregó. Ucrania anunció el martes que sus fuerzas habían tomado 20 kilómetros cuadrados en el norte y sur de las afueras de Bakhmut, aunque las tropas rusas seguían avanzando en la ciudad. Observadores han cuestionado la relevancia estratégica de tomar Bakhmut, pero permitiría a  Rusia  proclamar una victoria después de varios reveses humillantes. En el terreno, el  grupo Wagner  es apoyado por el ejército regular ruso. No obstante, Prigozhin han acusado al mando militar de no brindar a sus hombres suficientes municiones para capturar la ciudad.