Un sismo de mediana intensidad sacudió este martes el centro sur de  Chile  sin que hasta el momento se reporten víctimas o daños materiales.  Según el  Centro Sismológico Nacional de la Universidad de Chile,  el epicentro del movimiento telúrico tuvo lugar en la comuna de  Melipilla , en la  Región Metropolitana , marcó 5,6 de magnitud en la escala abierta de Richter y se produjo a una profundidad de 57 kilómetros.  Chile  está localizado en la zona suroriental del cinturón de fuego del Pacífico, la zona más sísmica del mundo, y sufre cientos de pequeños movimientos telúricos a causa de la subducción de la placa de Nazca bajo la placa Suramericana.  En 1960, la región meridional chilena de Valdivia sufrió el terremoto más potente registrado en los tiempos modernos, de magnitud 9,6 en la escala abierta de Richter y causó la muerte a 1.655 personas.