Un alto responsable de  Naciones Unidas  urgió este miércoles al gobierno sirio a facilitar la entrega de  ayuda humanitaria  en las zonas bajo control rebelde en el noroeste del país, devastadas por el sismo del lunes. “Dejen de lado la política y permitan que realicemos nuestra tarea humanitaria” , dijo en una entrevista con AFP El-Mostafa Benlamlih, coordinador de Naciones Unidas en Siria. “ No podemos permitirnos el lujo de esperar y negociar” , insistió. “Requerimos libre acceso, necesitamos todo el apoyo” , para ayudar a la población del noroeste de Siria, añadió Benlamlih. “Necesitamos el apoyo de todas las partes interesadas para facilitar el acceso, sea al noroeste o en el resto de Siria”,  agregó. El sismo aumentó el desafío planteado por las organizaciones humanitarias para ayudar a la población siria, en particular en la zona rebelde de Idlib (noroeste). Casi toda la ayuda humanitaria destinada a las zonas rebeldes es llevada desde Turquía por el cruce de Bab al-Hawa, que fue afectado por el sismo, según la ONU. Trasladar la ayuda a partir del territorio sirio controlado por Damasco es difícil diplomáticamente. Esto supone también que el régimen autorice entregar suministros a la población de la zona rebelde y que los beligerantes lleguen a acuerdos para la distribución. Siria fue devastada por una guerra civil desde 2011 que causó medio millón de muertos y desplazó a millones de personas.