El ministro ruso de Defensa,  Serguéi Shoigú , afirmó hoy que el ingreso de  Finlandia  en la  OTAN  como trigésimo primer miembro y el aumento de las actividades de la  Alianza Atlántica  cerca de las fronteras de  Rusia  y  Bielorrusia , crean riegos de una expansión importante del conflicto en  Ucrania . “La  OTAN  está llevando a cabo un conjunto de medidas para aumentar la preparación para el combate de las  Fuerzas Armadas Conjuntas , intensificando el entrenamiento de combate y las actividades de reconocimiento cerca de las fronteras de  Rusia  y  Bielorrusia ” , dijo Shoigú ante el liderazgo de las Fuerzas Armadas de Rusia. Sostuvo que la  Alianza Atlántica  está reforzando su curso “ antirruso ”, que “lleva a una escalada del conflicto”, al incrementar  EEUU  la ayuda militar a Ucrania con tanques y vehículos blindados modernos, además de con armas de largo alcance que, señaló ,”tienen un rango de hasta 150 kilómetros”. EEUU  ha dicho en repetidas ocasiones que no proporcionará misiles con un alcance mayor de 80 kilómetros. Shoigú  también dijo que  Occidente  debate la posibilidad de suministrar a  Kiev  misiles tácticos  ATACMS  con un alcance de hasta 300 kilómetros y cazas F-16. A todo esto se suma, que  “ Finlandia  se convertirá dentro de poco (este martes) en miembro de la  Alianza ” , dijo. “Por supuesto, todo esto crea riesgos de una expansión significativa del conflicto, pero no afectará al resultado de la operación especial” , agregó en referencia a la campaña militar rusa en  Ucrania . Shoigú recalcó que por todo ello  Rusia  y  Bielorrusia  toman medidas, de manera que parte de los aviones de  combate bielorrusos  pueden ahora alcanzar objetivos enemigos  “con armas nucleares”. El ministro de Defensa recordó que  Rusia  envió al país vecino el sistema de misiles táctico y operativo  Iskander-M , capaz de utilizar armas nucleares. Al igual que hiciera horas antes el Ministerio de Defensa de Bielorrusia en un comunicado, el general de Ejército confirmó que soldaos bielorrusos comenzaron ya en Rusia los entrenamientos sobre el manejo del sistema, en un curso que incluirá el estudio del mantenimiento y uso de armas nucleares tácticas del  Iskander-M OTRK . En febrero pasado el Ministerio de Defensa bielorruso afirmó que había comenzado a operar de forma independiente el sistema de misiles  Iskander  ruso. Hace dos semanas el presidente ruso,  Vladímir Putin , anunció un acuerdo con su homólogo bielorruso,  Alexandr Lukashenko , para el despliegue de armas nucleares tácticas en  Bielorrusia , algo que ha sido muy criticado por Occidente. El jefe del  Kremlin  aseguró que esto no tiene nada de extraordinario, pues  Estados Unidos  lleva décadas haciéndolo en países de la  OTAN . El presidente ruso subrayó que el acuerdo con  Bielorrusia  no viola las obligaciones de Rusia sobre la no proliferación nuclear y adelantó que el 3 de abril comenzará la instrucción de los militares bielorrusos y el 1 de julio habrá concluido la construcción de un silo para emplazar dicho armamento en el país. El pasado viernes,  Lukashenko  no descartó además pedir a Rusia armas nucleares estratégicas en caso de que haya necesidad.