Un conserje de 41 años, de origen venezolano, apuñaló el lunes a su esposa y sus dos hijos pequeños, antes de suicidarse, un suceso que ha causado conmoción este martes en el exclusivo barrio donde sucedieron los hechos y lugar de trabajo del señalado. La policía identificó al padre como  Edison López , quien presuntamente asesinó a puñaladas a su esposa  Alexandra Witek , de 40, y sus hijos Calvin y Lucien, de 1 y 3 años, respectivamente, e indicó que recuperaron varios cuchillos en el apartamento de la familia. Añadieron que no había antecedentes ni indicios de que hubiera entre ellos violencia doméstica. La familia fue hallada por los padres de Edison,  Mario López  y su esposa, cuando yacían desangrados en su apartamento de la calle 86 y Riverside Drive, en el oeste de la ciudad, un vecindario de clase alta donde López era el superintendente (conserje) del edificio. El padre, de 61 años, dijo que estuvo con ellos el fin de semana y que no observó señales de angustia en su hijo. “Nada parecía estar mal”, dijo al portal  www.gothamist.com . López y su esposa acudieron el lunes al hogar de su hijo luego de que no pudieran comunicarse con él. Como no podían abrir la puerta del apartamento, el padre de Edison forzó una cerradura. “ Los vimos adentro. Ya estaban muertos, quizás sucedió el día anterior”,  dijo el hombre, antes de recordar que Edison tenía previsto comenzar un nuevo trabajo la próxima semana como encargado de otro edificio, lo que iba a suponer que la familia podría mudarse a un apartamento más amplio. Residentes del edificio han dicho estar sorprendidos porque vieron crecer a Edison junto a su padre, que antes era el encargado del mismo edificio, y formar su propia familia con Witek, una joven de origen polaco que también creció en el mismo vecindario y se conocían desde muy jóvenes.