El Centro de Control de Enfermedades de  China  (CDC) aseguró que el número de muertes por  covid-19  en hospitales del país ha descendido un 97,6 % con respecto al pico registrado el pasado 4 de enero. La cifra de decesos en clínicas por la enfermedad cayó desde el máximo marcado el pasado 4 de enero, con 4.273, hasta los 102 registrados el pasado 6 de febrero, indicó el organismo en un informe publicado anoche. Por su parte, el número de ingresos hospitalarios por la covid llegó a su techo de 1,6 millones el 5 de enero, cuando comenzó a descender hasta los 60.000 registrados el 6 de febrero, dato que representa un retroceso del 96,3 %, apuntilló el CDC. La cantidad de personas hospitalizadas con cuadros graves de covid alcanzó su punto álgido el 5 de enero con 128.000, descendiendo más tarde hasta las 2.000 anotadas este lunes. Expertos chinos e internacionales habían advertido de que las fiestas por el  Año Nuevo Lunar , que cayeron en 2023 entre el 21 y el 27 de enero, podrían provocar una propagación de la enfermedad por el alto número de desplazamientos y una presión hospitalaria en zonas rurales, que cuentan con recursos sanitarios más escasos. La compañía británica de análisis del sector sanitario  Airfinity  vaticinó antes de las fiestas que se podrían llegar a alcanzar unas 36.000 muertes al día durante la semana de vacaciones. El CDC notificó recientemente 3.278 fallecimientos por covid-19 en hospitales entre el 27 de enero y el 2 de febrero. Tras casi tres años de unas duras restricciones, confinamientos y cierre prácticamente total de fronteras que acabaron cristalizando en protestas en diversas partes del país, China comenzó a desmantelar la directriz de ‘cero covid’ a principios de diciembre, y el pasado 8 de enero redujo de la categoría A -nivel de máximo peligro- a la B la gestión de la enfermedad, marcando así en la práctica el final de esta estrategia.