Un avión de  Arabia Saudita  con ayuda para las víctimas del terremoto aterrizó el martes en  Alepo , norte de  Siria , anunció el  Ministerio de Transporte sirio . “Es el primer  avión  de  Arabia   Saudita  que  aterriza  en  Siria  desde hace mas de diez años” , dijo a la AFP un responsable del ministerio. El  avión  transportó 35 toneladas de víveres para las víctimas del terremoto, informó la agencia oficial  siria  SANA. Desde el terremoto de magnitud 7,8 que golpeó la semana pasada a Turquía y  Siria , dejando más de 35.000 muertos, varios aviones aterrizaron en territorio sirio, rompiendo el aislamiento político que sufre el país. Alepo, segunda ciudad  siria , fue devastada. El último  avión   saudita  en aterrizar en  Siria  remontaba a febrero de 2012, indicó SANA. Siria  fue expulsada de la Liga Árabe a finales de 2011 tras la represión de manifestaciones que dieron lugar a una guerra civil con injerencia extranjera. Arabia   Saudita  rompió lazos con el presidente sirio, Bashar al Asad, en 2012 y apoyó a los rebeldes desde el comienzo de la guerra, que pronto entrará en su décimo segundo año. Arabia   Saudita  prometió  ayuda  al gobierno sirio como a las zona controlada por los rebeldes en el noroeste, gravemente afectada por el terremoto que dejó más de 3.600 muertos en  Siria . La región de Alepo fue duramente golpeada por el sismo y más de 200.000 personas se han quedado sin vivienda, según la Organización Mundial de la Salud (OMS). La guerra en  Siria  ha dejado más de medio millón de muertos y desplazó ya a más de la mitad de la población.