El  huracán Idalia , que tocó tierra esta mañana con vientos de 125 millas por hora (205 km/h), se ha debilitado y ahora avanza por el noroeste de  Florida  como un huracán de categoría 2 y una peligrosa marejada ciclónica. Según una actualización del  Centro Nacional de Huracanes  ( NHC ) de EE.UU.,  Idalia  presenta vientos de 110 millas por hora (175 km/h) y es un huracán de categoría 2 en la  escala Saffir Simpson  (de un máximo de 5). La región conocida como “ Big Bend ” sufre los embates de este potencialmente catastrófico ciclón que tiene en alerta a millones de personas, pues tras impactar en la costa con categoría 3 (es decir como un huracán mayor) proseguirá por el norte del estado camino de  Georgia  y las  Carolinas . A las 9.00 horas (13.00 GMT) Idalia se movía hacia el norte-noreste a cerca de 18 mph (30 km/h) y producía “una  “catastrófica marejada ciclonica”  a lo largo de la costa del “ Big Bend ” de  Florida  y “ vientos   dañinos ” que se extienden tierra dentro por el norte del estado. Idalia  se encontraba a esa hora a solo unas 20 millas (30 km) al sur-suroeste de  Madison , una localidad rural del noroeste de  Florida , y a unas 45 millas (70 km) al sur-suroeste de  Valdosta , en  Georgia . Las cámaras web de la zona del  Big Bend  mostraban poco después del amanecer de hoy un mar embravecido y crecido. Los bulevares playeros de muchas localidades costeras fueron invadidos por el mar, según se ve en esas cámaras repartidas por toda la costa que permiten ver en vivo y sin riesgo los embates de los  huracanes . El gobernador de  Florida ,  Ron DeSantis , repitió este jueves por la mañana su llamamiento a “ mantenerse seguros, a no poner la vida en peligro ”, al enumerar los riesgos que entraña  Idalia  y las fuerzas que el estado tiene preparadas para responder a la emergencia en ámbitos como la salud, el auxilio y el rescate de personas, la energía, la  conectividad  y la  movilidad . Las autoridades han advertido que el mayor peligro es la subida del mar, que puede llegar a elevarse hasta 15 pies (4,5 metros) en algunos puntos de la costa del noreste de  Florida  a causa de la  combinación  de la  marejada ciclónica  y las mareas vivas de esta época del verano. Sobre la marejada ciclónica,  DeSantis  subrayó:  “es algo grande, grande, muy peligroso”  de lo que hay que mantenerse alejado. El estado ha emitido ordenes de evacuación obligatoria y voluntaria para más de 1,6 millones de personas ante la llegada de  Idalia , que con sus vientos y lluvias ha dejado sin electricidad a 268.280 de hogares e inmuebles en la costa del noroeste de  Florida , según datos de las compañías eléctricas recogidos por la web  PowerOutage.us . Segun el  NHC , aunque  Idalia  debería debilitarse después de tocar tierra, es probable que siga siendo un huracán mientras avanza por el sur de Georgia y cerca de la costa de  Georgia  o el sur de  Carolina del Sur  a última hora de hoy. Además de los avisos de huracán y marejada ciclónica para el noroeste de  Florida , el  NHC  emitió esta mañana un aviso de huracán para la costa este de EE.UU. desde  Altamaha Sound  en  Georgia  hasta  Edisto Beach  en  Carolina del Sur . También hay advertencias menores para zonas de  Carolina del Norte y Virginia. Mientras tanto, se espera que el huracán  Franklin  lleve “ condiciones de tormenta tropical ” a las  Bermudas  en el transcurso de hoy, según el  NHC . Franklin , con vientos de 110 millas por hora (175 km/h), se ubica esta mañana a unas 180 millas (290 km) al oeste-noroeste de  Bermuda , donde se han cancelado los vuelos de llegada y salida del  Aeropuerto   Internacional LF Wade . Los vientos huracanados de  Franklin  se extienden hasta 45 millas (75 km) desde el centro y los vientos con fuerza de tormenta tropical se extienden hacia afuera hasta 160 millas (260 kilómetros).