Los líderes del  G7  firmarán este miércoles un acuerdo con el presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , en el que se comprometerán a dar ayuda militar a  Ucrania  en el largo plazo. El anuncio se producirá este miércoles justo cuando concluya la cumbre de líderes de la  OTAN  en  Vilna , adelantó en una rueda de prensa  Amanda Sloat , la asesora para  Europa  del presidente estadounidense,  Joe Biden . Según la asesora,  Biden  y el resto de líderes del  G7  firmarán una declaración en la que se comprometerán a ayudar a  Ucrania  a  “construir unas fuerzas armadas capaces de defenderse de cualquier ataque futuro”. En la práctica, la declaración servirá para iniciar una serie de negociaciones bilaterales entre los miembros del  G7  ( Estados Unidos, Japón, Alemania, el Reino Unido, Francia, Italia y Canadá ) y  Ucrania  para la entrega de ayuda militar a  Kiev . Según fuentes diplomáticas, esa ayuda podría tomar la forma de entrega de armamento, formación para las fuerzas armadas ucranianas y hasta el  uso compartido de información de inteligencia . La declaración que firmarán los líderes este miércoles  no incluirá cifras concretas de ayuda , ya que esos detalles se precisarán durante las negociaciones entre cada uno de los miembros del  G7  y  Ucrania . El anuncio se producirá durante un evento que será abierto a la prensa y que tendrá lugar cuando acaben las reuniones de líderes en el marco de la cumbre de la  Alianza Atlántica , que empezó ayer martes y concluirá hoy. Zelensky  no ha conseguido que la  OTAN  defina un calendario para la entrada de  Ucrania  en la organización transatlántica. De hecho, la declaración aprobada en la cumbre establece que los aliados estarán en posición de invitar a  Ucrania  solo cuando se cumplan una serie de “ condiciones ”, como reformas democráticas y militares. Sin embargo, la declaración que  Zelensky  firmará hoy con los líderes del  G7  supondrá una pequeña victoria para  Kiev  porque otorga al país ciertas  “garantías de seguridad”  para frenar a  Rusia  y evitar futuros ataques. En todo caso, estas “ garantías ” quedarán muy lejos de cualquier compromiso que pueda parecerse al  Artículo 5 de la Alianza , el principio que establece que un ataque a un miembro de la  OTAN  representa un ataque sobre toda la organización.