El bloguero militar ruso Vladlen Tatarsky, conocido por su abierto respaldo a la invasión de  Ucrania , falleció durante una explosión en un café de San Petersburgo, informó el Ministerio del Interior ruso. Al menos  19 personas resultaron heridas  durante el ataque ocurrido en el café Street Food Bar No 1. Los videos publicados en las redes sociales muestran un estallido y personas heridas en la calle. No está claro quién fue el responsable de la explosión. Vladlen Tatarsky, cuyo verdadero nombre era Maxim Fomin, era orador invitado en un evento organizado en el café cuando estalló la bomba. Tatarsky informó desde la primera línea de combate en Ucrania y ganó notoriedad el año pasado después de publicar un video filmado dentro del Kremlin en el que decía:  "Venceremos a todos, mataremos a todos, robaremos a todos según sea necesario. Tal como nos gusta" . El video fue tomado durante una ceremonia en el Kremlin organizada por el presidente ruso, Vladimir Putin, en la que proclamó la anexión de cuatro regiones parcialmente ocupadas de Ucrania, una medida que fue condenada internacionalmente. Fuentes del Ministerio del Interior, citadas por la agencia rusa de noticias RIA, indicaron que  la bomba estaba escondida en una escultura que fue enviada a Tatarsky dentro de una caja como regalo . El café atacado el domingo perteneció anteriormente a Yevgeny Prigozhin, jefe del grupo de mercenarios Wagner de Rusia, informó el sitio de noticias de San Petersburgo Fontanka. San Petersburgo es la ciudad natal de Putin, donde saltó a la fama por primera vez. Tatarsky tenía más de 500.000 seguidores en Telegram.  Él y otros blogueros militares han criticado aspectos de la campaña rusa en Ucrania. Un grupo llamado Cyber ​​Front Z, que se autodenomina "tropas de información de Rusia" en Telegram, dijo que había alquilado el café para el evento. "Hubo un ataque terrorista.  Tomamos ciertas medidas de seguridad, pero desafortunadamente no fueron suficientes ", decía su publicación en Telegram. "Condolencias a todos los que conocieron al excelente corresponsal de guerra y nuestro amigo Vladlen Tatarsky", dijo. En agosto pasado, la periodista rusa Darya Dugina, férrea defensora de la actuación del Ejército ruso en Ucrania, falleció en otro ataque con bomba. Dugina era hija del filósofo ultranacionalista Alexander Dugin, un aliado cercano de Putin.