Cinco personas murieron y otras ocho resultaron heridas, entre ellas dos agentes de policía, en un tiroteo ocurrido este lunes por la mañana en un banco de la ciudad estadounidense de  Louisville  ( Kentucky , EE.UU.), informó la Policía local. La Policía de la ciudad informó en la noche del lunes en su cuenta de Twitter que la cifra de fallecidos tras el ataque aumentó a cinco e identificó a la última víctima como  Deanna Eckert , de 57 años. Las otras cuatro víctimas mortales, tres hombres y una mujer, tenían entre 40 y 67 años. El autor del tiroteo, un hombre blanco de 25 años identificado como  Conner Sturgeon , fue “ neutralizado ” por los agentes de policía y también falleció, según informaron las autoridades. El atacante al parecer tenía una “ conexión ” con el banco y era un empleado o antiguo empleado de la institución financiera, explicaron las autoridades en una rueda de prensa. Sturegeon utilizó un rifle para llevar a cabo el tiroteo y lo transmitió en vivo a través de redes sociales, según la jefa de la Policía de Louisville,  Jacquelyn Gwinn Villaroel  en una rueda de prensa. “ El sospechoso estaba transmitiendo en vivo, es algo trágico saber que el incidente fue grabado ”, dijo la agente. El tiroteo se produjo esta mañana sobre las 08.30 hora local (12.30 GMT) en un edificio del centro de Louisville donde se ubica una de las sedes del  Old National Bank , un banco regional con sucursales en el sureste y medio oeste de  Estados Unidos . El edificio donde se produjo el tiroteo se encuentra junto a  Slugger Field , el campo de béisbol del equipo local, los  Louisville Bats , una de las zonas más concurridas de esta ciudad situada en la frontera de  Kentucky  con  Indiana  y en la que viven unas 630.000 personas. Según  Gun Violence Archive  (GVA), un proyecto sin ánimo de lucro que sigue la violencia armada en Estados Unidos, en lo que va de 2023 se han registrado 10.566 incidentes con armas de fuego, entre lo que se incluyen desde tiroteos masivos hasta suicidios. GVA define como tiroteo masivo aquel que acaba con cuatro víctimas, sean muertos o heridos, sin incluir al autor del ataque si es que ha fallecido o sufrido lesiones durante el suceso.