La Policía de  Surfside , una de la ciudades del condado de  Miami-Dade  (sureste de EE.UU.), investiga con ayuda del  FBI  un amenaza de muerte recibida por el alcalde Shlomo Danzinger, que es judío ortodoxo, de parte de una persona que se identificó como nazi, informó este viernes la prensa local. El alcalde cuenta con  protección policial las 24 horas  desde que se conoció la amenaza, señalaron los medios. Según el canal de noticias  Local 10 , una persona que dijo haberse afiliado recientemente a un grupo nazi escribió un correo electrónico al alcalde diciéndole que iba a ir a su casa a  “enseñarle una leccion a su familia” . Surfside , una localidad costera vecina de  Miami Beach , tiene una población de 5.700 habitantes, de los cuales una parte importante son judíos ortodoxos, pero hasta Danzinger, elegido en 2022, no había tenido un alcalde de esa comunidad. La  Liga Antidifamación  (ADL), entidad contra el odio en el mundo, publicó en marzo pasado un informe sobre los incidentes antisemitas en Estados Unidos en 2022, que indica que hubo 3.697 casos, lo que significa un incremento del 36 % en comparación con el año anterior. La organización, fundada en 1913 con la misión de poner fin a los ataques contra el  pueblo judío , dio a conocer la Auditoría de Incidentes Antisemitas, en la que se señala que en promedio hubo 10 incidentes diarios durante 2022, el nivel más alto desde que se iniciaron los registros en 1979. Según la auditoría, los estados con mayor número de incidentes fueron  Nueva York  (580),  California  (518),  Nueva Jersey  (408),  Florida  (269) y  Texas  (211), que, en conjunto, representaron el 54 % del total.