Los maestros urbanos de  Bolivia  rompieron este miércoles el diálogo con el Gobierno después de varias horas de  negociación  y anunciaron que mantendrán sus protestas por mayor presupuesto y en contra del nuevo plan de estudios que consideran “adoctrinante”. Un nuevo intento para llegar a un acuerdo entre los dirigentes de los maestros y el  Ministerio de Educación  se efectuó en la víspera y se extendió hasta esta madrugada, sin que se llegue a una solución. El diálogo  “ha sido más de lo mismo (ya que) el  Gobierno  mantiene su  incapacidad económica  y material para tender las demandas”  de la educación publica en  Bolivia , aseguró a EFE el dirigente del magisterio urbano de  La Paz José Luis Álvarez . Los docentes se retiraron del encuentro con el titular de Educación,  Édgar Pary , a quien señalaron de “mantener las mismas respuestas” ante las exigencias del sector que pide más recursos, ítems educativos y la anulación del  nuevo plan académico. En una rueda de prensa, el ministro  Pary  lamentó que el diálogo se haya efectuado en medio de “ insultos de distinta naturaleza ” de los representantes de los maestros hacia las autoridades educativas nacionales. Pary explicó que la demanda por el presupuesto se analizará próximamente en un “ congreso educativo ” que incluirá a otros sectores como el magisterio rural, afín al Gobierno, y recordó que la aplicación del nuevo programa de estudios es “ procesual ” y  “no es obligatoria para todas las unidades educativas” . “Tenemos la predisposición de  dialogar  y responder tomando en cuenta la realidad presupuestaria del  Ministerio de Educación ” , remarcó la autoridad de Gobierno. Al respecto, Álvarez consideró que llevar la discusión del presupuesto a un congreso “ es una trampa ” y que establecer que los nuevos contenidos se aplicarán voluntariamente contradice la “ seriedad ” del sistema educativo. El diálogo ha sido “ estéril ” y  “por eso las medidas de presión continúan”,  aseveró. El conflicto docente en  Bolivia  comenzó a principios de marzo y se extendió con continuas marchas y protestas en varias ciudades bolivianas, especialmente en  La Paz , sede de los poderes Ejecutivo y Legislativo del país. Los docentes reclaman que se quieran aplicar  contenidos de inglés, idiomas nativos, robótica o ajedrez  sin la contratación de  maestros especializados  y sin un presupuesto autónomo, algo que aseguran es  contrario a la calidad de la educación . Los maestros cuestionan algunos contenidos sobre la historia del país como “ adoctrinante ” al intentar colocar la visión política del gobernante  Movimiento al Socialismo (MAS),  además, de promover la “ideología de género” en áreas como la educación sexual. Ante esto, el Gobierno negó que el nuevo plan sea “ adoctrinante ” y pidió a los padres de familia que “ leer ” la nueva  planificación . La  educación   estatal  en las ciudades ha tenido interrupciones por las  protestas de los maestros , aunque que el Gobierno ha asegurado que en la mayoría de las escuelas las actividades son normales y se ha comenzado a aplicar la  nueva planificación de contenidos .