El presidente de  Turquía ,  Recep Tayyip Erdogan , ha condenado este miércoles la intervención policial israelí en la mezquita de  Al Aqsa  en  Jerusalén , asegurando que se trata de “políticas de opresión y de sangre”. Durante una cena ceremonial de ramadán con jubilados en  Ankara , Erdogan criticó la carga policial  “con bombas de sonido y balas de plástico contra civiles palestinos que estaban rezando”. “Esto tiene un nombre: son políticas de opresión, de sangre, de provocación” , dijo el presidente, según el vídeo difundido por la agencia  Anadolu . “Turquía no puede quedarse callada ante estos ataques. Tocar la mezquita de  Al Aqsa  es nuestra línea roja. Hago un llamamiento para que estos ataques cesen cuanto antes” , concluyó Erdogan. Horas antes, el  Ministerio de Exteriores  turco había emitido un comunicado en el que pidió al Gobierno de  Israel  “poner fin de inmediato a todo tipo de ataques, acciones y provocaciones”. También el político socialdemócrata  Kemal Kiliçdaroglu , candidato opositor a Erdogan en las elecciones presidenciales de mayo próximo, ha condenado hoy “ tajantemente ” la intervención israelí. Israel  y  Turquía  retomaron plenamente sus relaciones diplomáticas en agosto pasado, tras dos años de lenta reconciliación. Aliados desde la fundación del Estado judío en 1948, ambos países rompieron relaciones tras el incidente del buque  Mavi Marmara  en 2010, y auque las reanudaron en 2016, volvieron a distanciarse en 2018 por la respuesta de tropas israelíes a los disturbios en la frontera con  Gaza .