Latavia McGee, Eric James Williams, Shaeed Woodard y Zindell Brown , todos amigos desde la infancia,  cruzaron el viernes 3 de marzo a Matamoros , en el estado de  Tamaulipas , para que Latavia se sometiera a un  procedimiento estético , que suele costar menos en  México  que en  Estados Unidos . Ese mismo día fueron secuestrados por una banda criminal. Toda la acción quedó registrada en video. El martes 7 de marzo,  dos de los estadounidenses fueron hallados muertos, uno herido y la cuarta persona estaba ilesa.  Los ubicaron en una casa de seguridad de la banda criminal que los secuestró. Los dos sobrevivientes fueron enviados de vuelta a Estados Unidos para recibir tratamiento médico. Pero  hay una quinta persona en esta historia . Se llama  Cheryl Orange  y no le pasó nada porque pudo cruzar con el grupo hacia México. Cheryl Orange  le dijo a la agencia The Associated Press (AP) en un mensaje de texto que  se suponía que sus tres amigos regresarían dentro de los 15 minutos siguientes  después de dejar a su acompañante,  Latavia McGee , para una cirugía estética en  Matamoros . Ella narró que  se quedó en un motel en Brownsville, Texas , porque había olvidado su pasaporte, eso le impidió cruzar la frontera. Dijo que se preocupó a medida que pasaban las horas y no sabía nada de sus compañeros de viaje. El Cártel del Golfo  es la organización criminal que controla la región en la que sucedieron los hechos Según  Telemundo , la mujer trató de mantener contacto telefónico con sus amigos, pero las llamadas se cortaban o parecían ser desconectadas por alguien. Los cinco amigos partieron el jueves desde Carolina del Sur en una minivan blanca alquilada. Su destino inicial era el sur de Texas, según un informe policial basado en el relato de Orange. Cuatro de  ellos partieron el viernes a las 8 de la mañana rumbo a México . Orange  relató a la policía en  Brownsville  que se había quedado con el equipaje de todos sus compañeros. De acuerdo con la agencia AP, el testimonio de Orange ofrece el relato más detallado de lo que pasó. La mujer fue de las primeras personas en alertar a las autoridades de su país que sus amigos podían estar en peligro en  México . Ese mismo día viernes, en las redes sociales circuló un video donde se ve a civiles armados subiendo a una mujer a la parte trasera de una camioneta y dos cuerpos inertes. La acción ocurría en  Matamoros . En ese momento nadie relacionó ese hecho con el caso de los estadounidenes. Recién el lunes se supo que se trataba de ellos. Zindell Brown y Shaeed Woodard murieron  en el ataque de los civiles armados. El hecho  también dejó una mujer mexicana muerta . Las autoridades de México han dicho que el grupo de amigos recibió disparos y estrelló su camioneta poco después de cruzar a  Matamoros  el viernes, mientras facciones de grupos criminales se abrían paso por las calles de esa ciudad. Los estadounidenses fueron encontrados el martes en una choza de madera que estaba custodiada por un hombre, que fue arrestado, en Tecolote, al este de  Matamoros , según el fiscal general del estado de Tamaulipas, Irving Barrios. Además… Tres de las víctimas tenían antecedentes por drogas Dos de los estadounidenses secuestrados en México,  Shaeed Woodard y Zindell Brown , tenían  antecedentes penales por drogas, según un reporte de las autoridades mexicanas al que tuvo acceso la agencia Reuters. Reuters revisó los registros estatales de  Carolina del Sur  y encontró que  Woodard fue condenado cinco veces entre el 2007 y 2016 por delitos de drogas . Casi todos eran delitos menores, pero incluían uno de fabricación de narcóticos prohibidos con la intención de distribuirlos. Mientras que  Brown fue condenado dos veces en el 2015 por posesión de pequeñas cantidades de marihuana o cannabis concentrado , muestran los registros. Reuters también comprobó que  Eric James Williams  fue condenado en el 2017 por la fabricación y distribución de cocaína , aunque ello no está mencionado en el documento elaborado por México. En vista de las condenas anteriores, "no se descarta que el ataque en su contra (de los estadounidenses) pudiera estar directamente relacionado con operaciones de narcotráfico", según el documento de las autoridades mexicanas. La madre de  Latavia McGee contó a la  cadena de noticias CNN  que su hija vio morir a sus amigos. “Estaba bien, hablé con ella anoche”, manifestó Barbara Burgess.  “Dijo que los otros empezaron a correr y que les dispararon al mismo tiempo, a todos  les dispararon al mismo tiempo y ella los vio morir” ,  relató. Barbara Burgess agregó que ver cómo su hija era “arrojada al camión como basura” le rompió el corazón. Por su parte,  Zalandria , hermana de  Brown , uno de los jóvenes que murió, dijo que él no quería hacer el viaje a México. “Zindell no paraba de decir: ‘No deberíamos bajar”, declaró a la agencia AP. Añadió que su muerte ha sido  “como un mal sueño del que desearías poder despertar” . “Todos ellos se conocen de toda la vida. Son amigos de la infancia” , afirmó a la cadena NBC News Michelle Williams, esposa de  Eric James Williams , quien resultó herido. 1 Matamoros y el narcotráfico El Cártel del Golfo La prensa de  Estados Unidos  y las autoridades de  México  creen que una facción del  Cártel del Golfo  estuvo detrás del secuestro de los cuatro estadounidenses y de la muerte de dos de ellos. Se trata de sicarios del Grupo Escorpión o Escorpiones. Esta banda fue creada por  Antonio Ezequiel Cárdenas Guillén , mejor conocido como ' Tony Tormenta' , cabecilla del Cártel del Golfo, para que sea su guardia personal. El Grupo Escorpión también ha sido utilizado para combatir a  Los Zetas, el mayor enemigo del Cártel del Golfo . Matamoros está ubicada en el estado de Tamaulipas,  que es escenario de disputa violenta entre cárteles del narcotráfico. Estados Unidos clasifica a este estado en nivel 4 en su alerta de seguridad, por lo que desaconseja a sus ciudadanos viajar ahí. El diario mexicano Mileno informó que hasta seis grupos del crimen organizado se disputan  Tamaulipas , los más fuertes son el  Cártel del Golfo, Los Zetas y el Cártel del Noroeste .