La misión electoral de la  Organización de los Estados Americanos  (OEA) validó este martes la limpieza de los resultados de las elecciones en  Guatemala , en las que ganó el candidato socialdemócrata  Bernardo Arévalo de León  tras varios intentos del Ministerio Público para apartarlo del proceso. Su rival, la ex primera dama  Sandra Torres , todavía no ha felicitado a Arévalo de León alegando que el  Tribunal Supremo Electoral  (TSE) nunca aclaró unas supuestas anomalías en el sistema de digitalización de votos en la  Ciudad de Guatemala . Pero la misión electoral de la  OEA , en su informe preliminar sobre los comicios, afirmó que los resultados divulgados por las autoridades “ no dejan duda de la voluntad expresada por la ciudadanía ”. Los observadores desplegados en el país centroamericano afirmaron que la segunda vuelta del 20 de agosto fue “ ejemplar ” y reconocieron “ el esfuerzo y el compromiso democrático ” de las instituciones electorales en medio de un “ ambiente de alta tensión política ”. Arévalo de León, del partido anticorrupción  Movimiento Semilla , se impuso en las elecciones del domingo con el 59 % de los votos frente al 37 % de sufragios que obtuvo Torres, candidata del partido  Unidad Nacional de la Esperanza  (UNE) y representante de la política tradicional. El proceso electoral estuvo marcado por los intentos de la Fiscalía, cuya cúpula ha sido sancionada por corrupción por EE.UU., para inhabilitar al Movimiento Semilla desde que el académico Arévalo de León pasó por sorpresa a segunda vuelta el 25 de junio. Entre la primera y la segunda vuelta, los observadores de la OEA han condenado los diferentes allanamientos que hizo el  Ministerio Público  de las sedes del Tribunal Electoral y del Movimiento Semilla. La OEA denunció en su informe que “ la judicialización del proceso continuó al filo de la votación ” y que a pocas horas de la segunda vuelta la fiscalía “ persistió en enviar señales intimidatorias, declarando que no descartaba la posibilidad de antejuicios ” contra miembros de Semilla. “ Las  elecciones generales de 2023  marcaron uno de los episodios de mayor complejidad en la historia reciente de Guatemala ”, relata el informe, que añade que se llevó “ al límite a la institucionalidad democrática del país y volcó sobre Guatemala la atención de la comunidad internacional ”. La misión reiteró que vigilará la transición de poderes hasta la toma de posesión de Arévalo de León el 14 de enero, un proceso que el presidente saliente,  Alejandro Giammattei  se ha comprometido a respetar. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.