Miles de manifestantes protestaron este miércoles en las principales ciudades de  Colombia  en rechazo a las reformas que pretende implantar el presidente  Gustavo Petro , el primer izquierdista en gobernar el país. Vestidas de blanco y con banderas tricolor, ríos de personas marcharon por las calles de  Bogotá ,  Medellín  (noroeste),  Cali  (suroeste) y otras ciudades. “ (Protestamos) en contra de las políticas de Petro que se cree el dueño absoluto de la verdad y no toma en cuenta ninguna opinión ”, dijo a la AFP el pensionista  Ricardo Escobar  desde la  Plaza de Bolívar , en el centro de Bogotá, el corazón político del país. Miles de personas se congregaron en esta plaza para mostrar su oposición a las reformas que Petro tiene previsto presentar en las próximas semanas al Congreso, de mayoría oficialista. Petro llegó al poder el 7 de agosto con una ambiciosa batería de reformas con las que aspira a dar un giro de 180 grados al sistema sanitario, laboral y de pensiones, además de tratar de poner fin al conflicto que mantienen el Estado contra guerrilleros y narcotraficanetes que en medio siglo se ha cobrado nueve millones de víctimas. “ Estamos completamente en contra de las reformas que quiere imponer el presidente (...) con información manipulada ”, aseveró  Alma Gómez , jubilada bogotana. Gobernado por la derecha durante más de 200 años, el país se ve dividido tras los primeros seis meses de Petro en el poder. Manifestaciones menos nutridas que las del miércoles pidieron en la víspera aprobar las reformas del presidente, después que este pidiera a la ciudadanía aprobar su proyecto de gobierno. Muy activo en redes sociales y en la plaza pública, Petro explicó algunos de los proyectos de ley que quiere impulsar en un largo discurso ante sus seguidores en Bogotá. Si el Congreso no aprueba sus iniciativas seguirá convocando marchas, anticipó desde la casa presidencial en una intervención distante del tono conciliador que tuvo en sus primeros meses de mandato. La oposición convocó su movilización para el martes, pero la aplazó para evitar que coincidieran simpatizantes y detractores del Gobierno. “ Cada vez que habla (Petro) me parece que quiere ser un dictador, a cada hora nos está amenazando ”, dijo a la AFP Rodrigo Victoria, un exmilitar y comerciante de 65 años que marchaba en la capital este miércoles. Petro, como ya advirtió en campaña, quiere que el Estado y los fondos públicos tengan más peso, y así evitar que se beneficien los banqueros y los trabajadores con los salarios más altos, en los sistemas de salud y de pensiones. “ Este gobierno quiere coger nuestros ahorros y quiere sortearlos, ponerlos en riesgo (...) nosotros este mes podemos tener pensión, pero el mes entrante no sabemos ”, se quejó  Olga Sandoval , una jubilada de 60 años. “ (Petro) Pone al traficante antes que al comerciante, al delincuente antes que al empresario ”, rezaba una pancarta exhibida por una mujer en Cali. Los opositores, además de criticar la política conocida como “ paz total ”, con la que el Gobierno trata de desmovilizar a rebeldes, narcos y guerrilleros que mantienen la lucha tras el acuerdo de paz firmado con la guerrilla de las FARC en 2016, rechazan las reformas que buscan fortalecer al Estado de un país con altos índices de corrupción. Según el ministro de Justicia, el Ejecutivo planea reducir las penas de los narcotraficantes que desmantelen sus organizaciones y otros beneficios como conservar el 10% de sus fortunas. Otras iniciativas del mandatario han suscitado debate en los últimos días. Petro quiere modificar el proyecto de metro de Bogotá para que sea subterráneo y no elevado como se está construyendo. Por otro lado, planea acelerar la transición a energías limpias y cesar la exploración de nuevos pozos petroleros, lo que inquieta a un sector que responde por el 30% de las exportaciones del país. A finales del año pasado, el Congreso aprobó una reforma tributaria que aumenta los impuestos de los más ricos. La oposición critica que los recursos del Estado no darán abasto para las múltiples reformas del gobierno.