El Ejército  israelí  mató hoy por disparos a tres palestinos en Nablus, norte de  Cisjordania  ocupada, después de que éstos abrieran fuego contra un puesto militar, informó el Ministerio palestino de Sanidad. Las nuevas muertes elevan a 81 el número de palestinos que han perdido la vida en la zona en incidentes violentos con Israel en lo que va de año, incluidos 15 menores. Se trata del arranque del año más letal en la zona desde el año 2000, con un promedio de más de uno por día, según el recuento del Ministerio de Sanidad palestino. De lado israelí, han fallecido 14 personas víctimas de ataques palestinos en Israel o en asentamientos de colonos judios. El Ministerio de Sanidad palestino identificó a los tres muertos como Mohamed Wasfi al Shami, de 24 años; Oday al Shami, de 22; y Mohamed Dabik, de 22. “Tres hombres armados fueron neutralizados durante el intercambio de disparos y un pistolero adicional se entregó a las fuerzas y fue detenido”, informó un portavoz militar sobre este nuevo incidente en el área de Nablus, una de las más convulsas en el último año en Cisjordania. El Ejército confirmó que los palestinos armados abrieron fuego esta madrugada contra sus soldados en un puesto militar ubicado en el cruce de Jit, que conecta Nablus con Qalquilia. “Los soldados que realizaban actividades de rutina en la zona respondieron con fuego real contra los pistoleros y confiscaron tres fusiles M-16, una pistola y cargadores utilizados por los asaltantes”, indicó el portavoz militar, quien confirmó que no hubo heridos entre los soldados israelíes. “La Guarida de los Leones”, un nuevo grupo armado palestino surgido en Nablus hace poco más un año Xdesvinculado de las milicias tradicionales, reivindicó en un comunicado el ataque contra las tropas israelíes como un “acto heroico” y confirmo que los tres muertos pertenecían a sus filas.  La agencia oficial palestina Wafa informó de que, durante el tiroteo, tres trabajadores palestinos en un vehículo que pasaba por el puesto de control sufrieron heridas por la metralla de las balas israelíes. Testigos en el pueblo adyacente al puesto de control contaron a Wafa que, después del tiroteo, los soldados israelíes irrumpieron en las tiendas y se llevaron las grabaciones de las cámaras de vigilancia. Este nuevo incidente sigue a un fin de semana violento con dos muertos palestinos por balas israelíes en incidentes separados en el norte de Cisjordania, y después de que un atacante palestino abriera fuego la noche del jueves contra civiles en una plaza del centro de Tel Aviv, hiriendo a tres personas. Además, la semana pasada el Ejército llevó a cabo dos incursiones para detener sospechosos en Yenín -otra zona particularmente convulsa con una fuerte presencia de milicias palestinas- en las que murieron seis palestinos el martes y tres el jueves, respectivamente, la mayoría de ellos milicianos.