Los presidentes de Argentina, Alberto Fernández, y su par brasileño,  Luiz Inacio Lula da Silva , defendieron este lunes la presencia de los mandatarios de Venezuela y Cuba en la Cumbre de la Celac indicando que la normalidad en esos países se solucionarán con “diálogo” y no con bloqueos. “El proceso venezolano se solucionará con diálogo y no con bloqueos”,   “no con amenazas de ocupación”, “no con ofensas personales”,  dijo  Lula  en rueda de prensa, y criticó el papel del expresidente encargado venezolano, Juan Guaidó, y las “intervenciones e injerencias en el proceso venezolano”. La Comunidad de Estados Latinoamericanos y Caribeños (Celac) es un mecanismo intergubernamental de diálogo y concertación política que fue creado en 2010 y está conformado por los 33 países de América Latina y el Caribe, ahora que se consumó el regreso de  Brasil  de la mano de  Lula da Silva , después de que lo había abandonado en 2020 por orden del Gobierno de Jair Bolsonaro. La VII Cumbre de Jefas y Jefes de Estado y de Gobierno de la Celac se llevará a cabo este martes en Buenos Aires porque  Argentina  es el anfitrión al ser el país que ejerce la presidencia pro tempore del foro. La presencia de  Nicolás   Maduro  -nunca confirmada oficialmente- y del presidente cubano  Miguel Díaz-Canel  -ya en Buenos Aires- ha generado una gran controversia y un amplio rechazo en  Argentina , debido a las denuncias por violaciones a los derechos humanos en  Venezuela . “Nosotros no tenemos ningún poder de veto ni queremos tenerlo”,  dijo  Fernández , quien señaló que la “preocupación” debe ser “favorecer el diálogo entre los venezolanos”, que “recuperen la convivencia democrática y sus derechos sean respetados”. El mandatario brasileño agregó que la Celac es el “único foro internacional en que participa Cuba” y dijo estar “orgulloso” de haber participado en la construcción de ese mecanismo: “ Tengo mucho orgullo de que participen los cubanos” , agregó. Fernández  dijo que no sabía si  Maduro  finalmente llegará a Buenos Aires, en tanto  Lula da Silva  -quien confirmó que  Brasil  “va a reestablecer relaciones diplomáticas con Venezuela”- contó que tenía prevista una reunión con  Maduro  este lunes que fue cancelada.