Jacqueline Dumigan trabajó como profesora de piano y canto en el colegio The Mount School de Edgerton, en Huddersfield,  Reino Unido . Llevaba 24 años de carrera en la institución y, en uno de sus días libres, le dijeron que asista a una reunión. Por medio de un correo electrónico, la docente le informó al director de la escuela que no podría asistir, ya que tenía un compromiso con su familia debido que a su mamá de 90 años acababan de diagnosticarla con cáncer; sin embargo,  Christopher Seleers , le respondió diciendo  “renuncia aceptada” . El medio  Daily Mail  informa que, aunque Dumigan respondió al aviso explicando que no podía juntarse con el personal de la institución  porque tenía que reunirse con su hermana para hablar sobre el tratamiento de su madre , el propietario de la institución le dijo que la reunión  “no era opcional” . Así, Dumigan decidió demandar al colegio por una suma de  9 mil libras  (10 967 dólares). Después de que el caso llegara a los tribunales, se le concedió una  indemnización de 16 800 libras  (20 470 dólares) y se determinó que el despido había sido injustificado. “El Sr. Sellers no llevó a cabo una investigación y acepta que no efectuó un proceso disciplinario formal antes de despedir a la Sra. Dumigan” , explicó el juez a cargo de la sentencia,  Amir Jaleel . “Descubrí que el Sr. Sellers había tomado la decisión de despedir a (la Sra. Dumigan) sin determinar los hechos relacionados con su negativa a asistir a la reunión a través de una reunión de investigación” , agregó el magistrado. Adicionalmente, el juez señaló que la profesora trabajaba a tiempo parcial en la escuela y no le correspondía ir los lunes, día en que estaba fijada la cita. El despido es la ruptura del vínculo laboral entre trabajador y empleador y debe cumplir varios requisitos para ser válida. Debe ser justificado y tiene que haber una causa reconocida en la ley atribuible al trabajador. Según el portal  hegel.edu.pe , estos son los motivos de despido que son considerados en Perú: Por detrimento físico o mental o ineptitud sobreviniente para realizar sus tareas. Por un rendimiento deficiente. Negarse injustificadamente a someterse al examen médico. Cometer alguna falta grave. Por haber sido condenado penalmente por delito doloso. Por ser inhabilitado.