El narcotraficante mexicano  Ovidio Guzmán , hijo del capo encarcelado  Joaquín “El Chapo” Guzmán  y quien es requerido por la justicia estadounidense, fue arrestado en un operativo militar el jueves, dijeron funcionarios. Más temprano, fuentes habían adelantado a Reuters  la captura, que se produjo en la madrugada tras un operativo en el que participó un grupo de élite del Ejército. “La madrugada del 5 de enero, personal del ejército mexicano y Guardia Nacional (...) detuvieron a Ovidio, presunto líder de la facción Los Menores, afín al  Cártel del Pacífico ” , dijo el secretario de la Defensa, Luis Sandoval, haciendo referencia al otro nombre con el que se le conoce al  Cártel de Sinaloa ,  una de las organizaciones criminales más poderosas del mundo. “Esta detención representa un golpe contundente a la cúpula de poder del Cártel del Pacífico”,  agregó. La captura, explicó Sandoval, fue producto de seis meses de trabajo de reconocimiento y vigilancia . Sin embargo, expertos aseguraron que el operativo estaría relacionado con la visita la próxima semana del presidente de Estados Unidos,  Joe Biden. Una vez apresado su líder, pistoleros del grupo criminal realizaron 19 bloqueos y agresiones en la zona, incluyendo el aeropuerto internacional de Culiacán,  capital de  Sinaloa , y una base aérea militar. Tras su detención,  Guzmán, de 32 años, fue trasladado a Ciudad de México en una aeronave militar. Aún por la tarde, las fuerzas de seguridad pugnaban por restablecer el orden en diversas zonas de  Sinaloa , ubicado en el noroeste del país. Ovidio, quien se convirtió en una figura clave en el cártel tras el arresto de su padre en 2016, fue detenido en octubre de 2019 por las fuerzas de seguridad, pero fue liberado rápidamente para evitar “un derramamiento de sangre” por parte de sus secuaces, en un bochornoso revés para las autoridades mexicanas. Desde 2018,  Guzmán es requerido por las autoridades estadounidenses por inundar ese país con fentanilo, una potente droga química que ha desencadenado una epidemia de muertes en Estados Unidos.  Washington ofrece una recompensa de hasta cinco millones de dólares por información que permita su arresto. “La detención de  Ovidio  es finalmente la culminación de algo que se tenía pensado hace tres años. Es un mensaje de que no iba a ser tan fácil que la libraran” , opinó Tomás Guevara, experto en temas de narcotráfico en Sinaloa. “Sin duda alguna es un fuerte golpe ya que esa organización criminal tiene la mayor exportación de fentanilo. Su captura, en buena parte, tiene que ver con presiones del gobierno de Estados Unidos, que ya lo pidió en extradición ”, agregó. La detención de Guzmán podría anunciar un cambio en el enfoque del Gobierno  luego de críticas de muchos expertos en seguridad de que el presidente Andrés Manuel López Obrador no ha sido más frontal con los cárteles, una acusación que él niega. El mandatario argumenta que las tácticas de confrontación de sus predecesores no tuvieron éxito y solo causaron más muertes. Por el contrario, propuso una estrategia de “abrazos, no balazos” al asumir el poder en diciembre de 2018. Entrada la tarde del jueves,  las fuerzas de seguridad todavía estaban ocupadas tratando de contener la reacción de los pistoleros de Guzmán . La violencia obligó al aeropuerto internacional de  Culiacán  a cerrar sus operaciones. Minutos antes, un avión de Aeroméxico recibió el fuego cruzado tras intentar despegar rumbo a Ciudad de México. La nave, un Embraer 190, fue impactada por una bala, pero la aerolínea aseguró que los pasajeros y la tripulación estaban a salvo. El gobierno local instó a los culiacanenses a quedarse en casa  y dijo que las escuelas y las oficinas administrativas estaban cerradas debido a la violencia.  “No salgan de sus casas, no salgan a trabajar” , exhortó el gobernador del estado, Rubén Rocha. Los hechos de violencia también obligaron a reprogramar un partido de fútbol de la liga local. Videos no verificados en redes sociales parecían mostrar fuertes disparos, incluso desde helicópteros durante la madrugada.  También se produjeron bloqueos de calles y fueron incendiados autos, buses y camiones. La captura de Ovidio se produce a escasos días de que Biden visite a su homólogo mexicano para tratar, entre otras cosas, temas de seguridad binacional.  A mediados del año pasado, después de una reunión entre ambos mandatarios, autoridades mexicanas detuvieron a Rafael Caro Quintero, un narco requerido por Washington. Ovidio es parte de un grupo conocido como “Los Chapitos” , conformado por los hijos de “ El Chapo ”, quienes tomaron el control del Cártel de Sinaloa tras la captura del capo, quien purga cadena perpetua en una prisión de Colorado, Estados Unidos. López Obrador ha reconocido que uno de los principales retos de su gobierno, que finaliza en octubre de 2024, es contener los niveles de inseguridad. Sin embargo, su mandato apunta a terminar como el sexenio más violento en la historia moderna de México. “En las próximas semanas veremos si esto es parte de una estrategia mayor o si simplemente se trata de un tema reputacional y de un mensaje coyuntural al gobierno de Estados Unidos”, sostuvo Eduardo Guerrero, director de Lantia Intelligence, una firma de análisis del crimen organizado.