El  Consejo Nacional Electoral  (CNE) de  Ecuador  separó este viernes a John Gamboa como director del organismo en la provincia de  Guayas , donde se había denunciado el supuesto funcionamiento de un centro de escrutinio paralelo para el recuento de votos del referéndum celebrado el pasado domingo. El CNE, en un comunicado, informó también de que se ha encargado la dirección de la institución electoral en Guayas (cuya capital es Guayaquil) a Wilson Hinojosa, para que continúe con la fase final del proceso de escrutinio del referéndum y las elecciones locales que se realizaron de forma paralela el domingo anterior. La presidenta del CNE, Diana Atamaint; el vicepresidente, Enrique Pita, y los consejeros José Cabrera y Esthela Acero acudieron este viernes a la sede de la delegación en Guayas con el objetivo de ratificar “la absoluta transparencia y el respeto a la voluntad popular”, añadió la fuente. Atamaint anunció el encargo de la dirección del CNE en Guayas a Hinojosa, de quien dijo es un funcionario con más de 19 años de experiencia en la función electoral. Las autoridades informaron de que se ha dispuesto el contingente logístico necesario para que la Junta Electoral de Guayas reinicie el recuento de unas actas de votaciones que mantenían algunas inconsistencias. El anuncio del cambio en la delegación de Guayas se dio horas después de que el separado Gamboa rechazara en un vídeo difundido en redes sociales la existencia de un supuesto centro paralelo de escrutinio, como habían señalado las autoridades del CNE. El presunto centro paralelo fue advertido inicialmente por el vicepresidente Pita, quien advirtió de que aparentemente se imprimían actas falsas del referendo, cuando el resultado preliminar marcaba que en todas las ocho preguntas de la consulta ganaba el “No” a nivel nacional. “No se ha montado ningún centro paralelo que imprimía actas electorales como maliciosamente se pretende hacer creer a la ciudadanía” , aseveró Gamboa. “Es imposible imprimir otras actas debido a las seguridad del propio sistema de escrutinio, y peor aún modificar sus datos, debido a la firma en las originales de los miembros de las juntas receptoras del voto” , añadió. No obstante, el separado delegado admitió haber variado la forma de procesar las actas por la presión transmitida desde el Gobierno y desde el mismo CNE para obtener los resultados completos lo antes posible. El Gobierno, que en inicio había criticado la lentitud del escrutinio, llamó este viernes a las autoridades del CNE a solucionar los problemas “posibles y puntuales” que han aparecido en Guayas. Con casi el total del escrutinio (más del 99 % de avance), el “No” obtuvo entre el 51,7 y el 58 % de los votos en las diferentes preguntas de la consulta, frente al “Sí” que alcanzó entre el 41,9 y 48,2 %, según datos del CNE. Con el referendo, el Gobierno de Lasso buscaba el apoyo popular para aplicar reformas en la Constitución en materia de seguridad, democracia, instituciones, movimientos políticos y medio ambiente, entre otros.