El principal partido de oposición en  Grecia , el izquierdista Syriza, acusó hoy al Gobierno conservador de reprimir violentamente la protesta antigubernamental que se celebró este jueves en Atenas por el accidente ferroviario que el 28 de febrero dejó 57 muertos.  En su comunicado, Syriza adjunta un video publicado en el sitio web del diario griego “Avgi”, en el que se puede ve a un grupo de policías antidisturbios  abalanzándose contra un grupo de manifestantes sin ser provocados y lanzándoles al mismo tiempo granadas aturdidoras.  Minutos después de este altercado, manifestantes  empezaron a lanzar cócteles molotov contra el grupo de agentes y rápidamente los enfrentamientos se expandieron  por toda la plaza de Syntagma, frente al Parlamento griego.  Más de 28.000 personas protestaron este jueves en Atenas contra el Gobierno del primer ministro, el conservador  Kyriakos Mitsotakis , al que responsabilizan de  no garantizar la seguridad de los ciudadanos en la vía férrea.  “ Los agentes lanzaron un ataque innecesario sin ser provocados contra manifestantes pacíficos para disolver la protesta” , señaló en su comunicado Syriza, liderado por el ex primer ministro  Alexis Tsipras. “ Mientras más vaya dándose cuenta Mitsotakis que se está derrumbando, más peligroso se volverá para los ciudadanos” , se añade en esa nota.  Decenas de miles de personas se manifestaron hoy en toda Grecia en el marco de una huelga general de 24 horas, convocada por los sindicatos de los sectores privado y público, GSEE y ADEDY, con la principal demanda de que se encuentre a “los verdaderos culpables” de la tragedia.  Los altercados se produjeron entre manifestantes y la Policía también frente al  Rectorado de la Universidad Kapodistríaca de Atenas , que ha sido ocupada por grupos de estudiantes. Enfrentamientos de menor alcance se produjeron también en  Salónica , la segunda ciudad de Grecia, y Patras. Las protestas y paros que se vienen sucediendo en Grecia desde el siniestro exigen que se depuren “las responsabilidades reales” por el accidente.  Mitsotakis mantuvo inicialmente la tesis de que el accidente  se debió a un error humano y, de momento, han sido imputados cuatro empleados de los ferrocarriles,  entre ellos el jefe de estación que puso en la misma vía a un tren de pasajeros y uno de mercancías que acabaron colisionando.  Ante la presión en la calle, Mitsotakis  acabó pidiendo perdón, aceptando la responsabilidad política y reconociendo la falta de sistemas de seguridad en buena parte de la red ferroviaria , como el tramo donde se produjo el accidente.