Italia  declarará luto nacional el próximo miércoles por la muerte del ex primer ministro  Silvio Berlusconi,  el mismo día en que tendrán lugar los funerales de Estado en su ciudad natal,  Milán  (norte), avanzan hoy los medios locales. El subsecretario de la presidencia del Gobierno,  Alfredo Mantovano , proclamó el luto en todo el país lo que obliga, entre otras cosas, a poner a media asta las banderas nacionales y europeas en edificios públicos y embajadas en el extranjero. En el romano  Palacio Chigi , sede del Ejecutivo, ya se han colocado hoy a media asta las banderas de su balconada en señal de duelo. El partido de  Berlusoni ,  Forza Italia , es uno de los tres que forman parte de la coalición de la primera ministra,  Giorgia Meloni , junto a Hermanos de Italia y la ultraderechista Liga de  Matteo Salvini . Berlusconi, de 86 años, falleció hoy en el  hospital San Raffaele de Milán , donde ingresó el pasado viernes por unos supuestos “ controles ” por la leucemia que sufría desde hace tiempo. Los restos del magnate ya han abandonado en un coche y han sido trasladados a su villa de  Arcore,  una localidad al norte de  Milán . La capilla ardiente pública se espera que se abra mañana, martes, aunque finalmente no será en la sede milanesa de su televisión,  Mediaset , tal y como se había planeado, debido a  “cuestiones de orden público”. El miércoles a las 15.00, hora local (13.00 GMT) tendrá lugar el funeral de estado en la catedral de Milán, ante la presencia de autoridades políticas, económicas y sociales, encabezadas por el presidente de la República italiana,  Sergio Mattarella .