El ministerio de Exteriores de  Rusia  citó hoy a la encargada temporal de negocios de Letonia, Dace Rutka, tras la decisión de Riga de reducir el nivel de relaciones ruso-letonas, y dio dos semanas al embajador letón, Māris Riekstiņš, para abandonar el país. “ El 27 de enero la encargada temporal de negocios de Letonia, Dace Rutka, fue citada al Ministerio de Exteriores de Rusia tras la decisión del Gobierno de Letonia de reducir el nivel de las relaciones diplomáticas ruso-letonas” , indicó Exteriores en un comunicado. La diplomacia rusa añadió que el embajador letón, Māris Riekstiņš, deberá “abandonar Rusia en el transcurso de dos semanas”. Así, el embajador letón deberá abandonar  Rusia  dos semanas antes de lo previsto por Exteriores de  Letonia . Hace 4 días,  Letonia  tomó la decisión de retirar a su embajador en Moscú el próximo 24 de febrero y reducir el nivel de las relaciones diplomáticas como muestra de solidaridad con Estonia, cuyo embajador fue expulsado de Rusia el pasado lunes. El Ministerio de Exteriores ruso expresó “una protesta decidida” a la representante letona por la decisión de Riga, y señaló que no aceptaba “la solidaridad” con Estonia como excusa para la decisión de reducir el nivel de relaciones diplomáticas entre ambos países. “La solidaridad entre estos países solo radica en la rusofobia total y el deseo de impulsar pasos hostiles en contra de Rusia, algo que es auspiciado por EEUU y otros países inamistosos”,  señaló el servicio diplomático ruso. Moscú advirtió que “el desplante provocador de las autoridades letonas de reducir el nivel de las relaciones diplomáticas puede tener consecuencias”. “Nuestras relaciones bilaterales ya están de por sí están bastante dañadas por las línea destructiva de la cúpula gobernante de Letonia, incluyendo la purga total del espacio informativo rusoparlante, la aniquilación del patrimonio cultural soviético y la persecución penal de nuestros compatriotas” , aseveró Exteriores.