Héctor “el Güero” Palma, quien fuera fundador del  Cártel de Sinaloa  junto a Joaquín  “El Chapo” Guzmán , continuará por ahora en prisión. Pese a que una jueza en México había ordenado su liberación horas antes, la Fiscalía General de la República (FGR) ejecutó este miércoles una nueva orden de aprehensión contra el narcotraficante por su presunta responsabilidad en el delito de homicidio calificado, según confirmaron a BBC Mundo fuentes judiciales. Este mandamiento judicial  obliga a que el Güero Palma, de 63 años, continúe en la cárcel.  Se desconoce si seguirá en el penal de máxima seguridad del Altiplano o será trasladado a otro centro penitenciario. Palma, quien ha pasado los últimos 28 años en prisiones de Estados Unidos y México, fue declarado culpable por narcotráfico en 2005. Este martes, sin embargo, una jueza había ordenado su liberación al considerar que no existía suficiente evidencia para retenerlo por cargos separados de crimen organizado. La magistrada dictaminó que los argumentos presentados por los fiscales para vincular a Palma con el crimen organizado eran en su mayoría “infundados”. Su abogado aseguró entonces que no quedaban cargos pendientes contra su cliente y que  podría ser liberado próximamente,  algo que ha sido descartado este miércoles tras la nueva orden de aprehensión de la Fiscalía. Palma ya había sido puesto en libertad hace dos años, cuando fue absuelto de dichos cargos. Pero fue arrestado nuevamente después de que un juez anulara su absolución, argumentando que los  dos testigos  que lo acusaban de dos asesinatos y vínculos al narcotráfico debían ser localizados para que pudieran testificar en su contra. Sin embargo, la fiscalía no pudo encontrar a los testigos, lo que llevó a la jueza a ordenar la liberación de Palma este martes. Palma es uno de los narcotraficantes más notorios de los años 80 y 90. Comenzó su carrera criminal trabajando para Miguel Ángel Félix Gallardo, uno de los fundadores del extinto Cártel de Guadalajara. Cuando Félix Gallardo fue arrestado en 1989,  su imperio criminal se dividió en dos. Un grupo estaba controlado por sus sobrinos, los hermanos Arellano Félix, con su centro de poder en la ciudad de Tijuana. El otro lo controlaban Palma y el Chapo Guzmán en el estado de Sinaloa. Los dos grupos pronto empezaron a competir entre ellos y Palma fue acusado de “traicionar” a Félix Gallardo para quedarse con las ganancias de un cargamento de drogas. Fue entonces cuando Palma se involucró en la que se considera  una de las venganzas más infames  del inframundo criminal mexicano. El venezolano Rafael Clavel Moreno sedujo a la esposa de Palma, Guadalupe Leija, y la convenció de dejar a su marido y mudarse con sus dos hijos a Estados Unidos. Cuando llegaron a la ciudad de San Francisco, Clavel Moreno mató a Leija y se reporta que envió su cabeza decapitada a Palma. Entonces Clavel Moreno tomó a sus dos niños, de 4 y 5 años, los llevó a Venezuela y los asesinó arrojándolos de un puente. Palma se vengó matando a la familia de Clavel Moreno y a varios familiares y allegados de Félix Gallardo. Clavel Moreno, quien había sido arrestado por matar a los niños,  fue asesinado en prisión. Los reportes sobre quién contrató a Clavel Moreno son contradictorios. Unos apuntan a Félix Gallardo y otros a sus sobrinos encarcelados. Palma construyó un lujoso panteón para su esposa e hijos en el cementerio de Culiacán, donde miembros del Cártel de Sinaloa entierran a sus familiares. “El Güero” fue arrestado en 1995 después de estrellarse el avión privado en el que viajaba.  Su pistola de oro llamó la atención de la policía mientras lo interrogaban, herido, en la casa donde convalecía. Palma fue extraditado a Estados Unidos en 2007 y devuelto a las autoridades mexicanas en 2016 tras cumplir su sentencia por narcotráfico. Desde entonces ha luchado contra sus cargos presentados en México con la esperanza de recobrar la libertad.