Ucrania  lanzó la noche del martes su mayor ataque con drones contra objetivos en territorio ruso desde el inicio de la guerra en febrero del 2022. Uno de los blancos más importantes fue un aeropuerto ubicado cerca de la frontera con Estonia y Letonia. En una primera reacción, la portavoz del ministerio de Relaciones Exteriores de Rusia,  María Zajárova , calificó la acción de “terrorista” y dijo que no quedará impune. ”Los ataques de drones ucranianos contra objetivos civiles confirman una vez más la esencia terrorista del régimen de Kiev. Estas acciones (...) no quedarán impunes” , manifestó  Zajárova . La funcionaria  denunció que los drones ucranianos no hubieran llegado a su objetivo sin datos proporcionados por los satélites occidentales. Esto es lo que se sabe del masivo ataque ucraniano: Aviones de carga destruidos Una veintena de  drones ucranianos  impactaron en el aeropuerto de la región occidental rusa de  Pskov , cerca de la frontera con  Estonia y Letonia , y causaron daños en cuatro aviones de transporte militar  Iliushin-76 (IL-76) , informó en un primer momento la agencia de noticias estatal rusa Tass. Por su parte, el ministerio de Situaciones de Emergencia de Rusia dijo que dos aviones de transporte militar  IL-76  se incendiaron en  Pskov . “El martes 29 de agosto, sobre las 23.28, se informó que en la ciudad de  Pskov  se incendiaron aviones de transporte militar  IL-76 . Para sofocar el incendio fueron movilizados 65 bomberos y 21 vehículos”, dice el comunicado. Pero posteriormente los medios rusos informaron que  fueron hasta seis aviones los que resultaron dañados o destruidos en el ataque , entre ellos un  bombardero Tu-22. Las autoridades locales  cancelaron todos los vuelos  en el aeropuerto de  Pskov  hasta que se conozca el estado de la pista de despegue. La ciudad de  Pskov  está ubicada a 700 kilómetros de la frontera con  Ucrania , una distancia que hace dudar a analistas y blogueros rusos de que los drones hayan podido volar desde tan lejos. La agencia EFE recuerda que hasta ahora, solo una vez los drones ucranianos habían llegado tan lejos en la retaguardia rusa, cuando el pasado 19 de agosto golpearon un aeródromo en la región de  Nóvgorod , a 900 kilómetros de la frontera y unos 200 kilómetros más al norte que  Pskov . El gobernador de Sebastopol,  principal base de la flota rusa del mar Negro, informó el martes del ataque de un número no especificado de drones contra el puerto de la ciudad. Pero ese  no fue el único blanco de los drones ucranianos . También hubo ataques en  Briansk, Oriol, Kaluga, Riazán, Ruza  y la región de  Moscú . El ministerio de Defensa ruso dijo que la mayor parte de estos aparatos fueron derribados. ¿Cómo son los IL-76? Los aviones de transporte  Iliushin-76  destruidos pertenecían al 334 regimiento de transporte militar, según la inteligencia militar ucraniana. El primer Ilyushin Il-76 se fabricó hace más de 50 años. Se trata de un avión pesado y de largo alcance , con ala alta y cuatro motores turborreactores (D-30KP de la época de 1960 o PS-90A-76 desarrollados originalmente en la década de 1980) instalados en góndolas bajo las alas, con un timón vertical de cola de gran tamaño y elevadores traseros en la parte alta del timón. Tiene una compuerta trasera que sirve para el ingreso de camiones militares y grandes contenedores, según  LaRazon.es . La tripulación es de hasta siete personas. También puede transportar a 128 paracaidistas. Está diseñado para llevar a cabo misiones de lanzamiento y transporte aéreo con una variedad de cargas, incluyendo vehículos de combate de infantería y vehículos blindados de transporte de personal. El avión fue desarrollado por el fabricante Ilyushin en el año 1967.  El 25 de marzo de 1971 despegó desde Moscú el primer IL-76. La nave mide  46,6 metros  de largo,  14.76 metros  de alto y tiene una envergadura de  50,5 metros . Es capaz de transportar una carga de 40 toneladas a una distancia de 5.000 km en menos de seis horas. Se fabricaron más de 900 aviones de este tipo, muchos de ellos son de uso civil para el transporte de carga comercial. De acuerdo con  Sputniknews , sus actuales fabricantes son las empresas  Aviastar-SP  de la ciudad rusa de  Uliánovsk  y la  Asociación de Producción de Aviación de Tashkent , en Uzbekistán. Según las estimaciones de los medios de comunicación rusos, la variante modernizada del avión  Il-76MD-90A  se vende por unos  65 millones   de dólares . El avión ha sido vendido a más de 20 países de todo el mundo, desde Europa y Asia hasta África, e incluso algunos a Estados Unidos. En el contexto de la guerra en Ucrania,  Rusia los utiliza para el transporte de tropas . Incluso al inicio de la guerra Ucrania informó del derribo de un IL-76 al sur de Kiev con alrededor de un centenar de paracaidistas rusos.