Uno de los narcos invisibles más buscados en el país fue capturado en una operación de la Policía Nacional de  Colombia , con apoyo de la Fiscalía General y autoridades del Reino Unido. Se trata de  Heberth Ricardo Prado Fajardo, ‘Pondondo ’, señalado jefe de una organización multicrimen en el Valle del Cauca y vinculado históricamente a las ‘Autodefensas Gaitanistas de Colombia’, más conocidas como el ‘clan del Golfo’. Prado fue detenido en  Melgar, Tolima,  mediante orden de captura, para que cumpla una condena de 42 años por delitos asociados al narcotráfico, desplazamiento forzado, homicidio agravado, concierto para delinquir y tráfico de armas. De hecho, por el nivel de peligrosidad del narco, Interpol había emitido una notificación roja en su contra para facilitar su ubicación y captura en los 194 países que hacen parte de esta policía internacional. EL TIEMPO tuvo acceso al dosier en contra de ‘Pondondo’, en el que se reseña que está involucrado en  al menos seis homicidios documentados “producto de confrontaciones territoriales por el control de la cadena de distribución y comercialización de estupefacientes ”, por lo que se convirtió en un objetivo de alta prioridad para la Fuerza Pública. En esa línea, la dirección de Inteligencia de la Policía designó un grupo especial para ubicarlo y el trabajo de búsqueda se inició en Cali, donde se pensaba que estaba coordinando una red dedicada al tráfico de cocaína con destino a Europa. Tras varios meses de actividades técnicas y de manejo de fuentes humanas, el grupo élite ubicó e identificó a integrantes de la familia de ‘Pondondo’ “y se evidencia que su compañera sentimental es la persona que servía de puente entre el narco y sus posibles coordinaciones en la ciudad de Cali”, dijo a este diario uno de los investigadores frente al caso. Es así como los agentes evidenciaron que la mujer realizaba desplazamientos continuos desde Cali hacia Bogotá y posteriormente a Melgar, “detectando movimientos a las diferentes zonas del país, pero que siempre finalizaban en Melgar”, señaló la fuente. Con base en el trabajo de inteligencia, los agentes detectaron las actividades de “engaño” que realizaban los familiares y cercanos a ‘Pondondo’, por ejemplo, hacer varios  cambios de medios de transporte antes de llegar al punto final de encuentro. Se sabe que este narco no utilizaba medios técnicos para comunicarse con sus cercanos,  todo lo hacía a través de correos humanos , de allí la importancia de identificar cómo se contactaba con ellos, dijo el investigador, quien añadió que fue así como lo pudieron georreferenciar en Melgar y establecer que el hombre “solo salía de manera esporádica en horas de la noche para cambiar de inmueble y tener reuniones con personas posiblemente ligadas a temas de narcotráfico”. De acuerdo con la Policía,  ‘Pondondo’ estaba decidido a llevar una vida de bajo perfil por estar prófugo de la justicia,  pero mantenía sus actividades ligadas al tráfico de cocaína y armas desde Cauca y Nariño, y sus principales socios estaban en el ‘clan del Golfo’. En el momento de su captura, en un exclusivo condominio de Melgar, el narco portaba un reloj Rolex avaluado en 10 millones de pesos, así como varias cadenas y anillos de oro. De acuerdo con las investigaciones,  Heberth Ricardo Prado Fajardo inició su vida criminal en 2008  con la conformación de la estructura criminal que llamó ‘los Pondondos’ y reclutando a jóvenes que residían en la comuna 14 de Cali. La red se dedicaba al microtráfico y a ejecutar homicidios selectivos al servicio de ‘los Rastrojos’ y ‘los Urabeños’. Entre los homicidios que se le imputan está el narrado por un testigo que en audiencia aseguró que para “2009 alias Niño Pepa, uno de los delincuentes de ‘Pondondo’, cometió el homicidio de su compañero sentimental Jonathan Alexánder Daraviña porque se negó a pertenecer a la estructura criminal”. De igual forma, en las reseñas judiciales se indica que en el 2011 alias Pondondo ordenó “la ejecución de tres homicidios cuyas víctimas fueron Brayan Stiven Cabezas Castillo, ‘Pin’, y otros dos hombres identificados con los alias de Búho y Teto, con quienes tuvo confrontaciones territoriales relacionadas con deudas asociadas al tráfico de estupefacientes y el control de oficinas de cobro en el Valle del Cauca”. Además, en abril de 2013 ordenó el asesinato de Hebert Ricardo Silva Gómez, ‘Morocho’, por temas de narcotráfico; y por haber sido testigos de ese crimen, ‘Pondondo’  mandó a matar a Ingrid Katherine Enríquez y Leidy Johana Leyton Camacho, quienes quedaron heridas y tuvieron que abandonar la ciudad de Cali por amenazas. En junio de 2014 Prado fue capturado junto a otros 10 integrantes de su estructura, pero él logró fugarse unos meses después y como reo ausente, en noviembre de 2018, fue condenado a 42 años de prisión.