La Guardia Costera de EE.UU. anunció este jueves que los “escombros” encontrados cerca de la zona donde se hallan los restos del  Titanic  corresponden a la parte externa del sumergible  Titán , desparecido desde el domingo con cinco personas a bordo. El contralmirante  John Mauger , de la Guardia Costera, afirmó también que los ocupantes  han fallecido. Los restos del aparato fueron encontrados por un vehículo dirigido por control remoto (ROV) operado por el buque canadiense  Horizon Arctic  y posteriormente expertos determinaron que “son consistentes con una implosión catastrófica”, es decir, una rotura y hundimiento provocados por la mayor presión del exterior. “ Tras esta determinación,  notificamos de inmediato a las familias en nombre de la Guardia Costera de los Estados Unidos y todo el comando unificado. Ofrezco mis más profundas condolencias a las familias” ,  apuntó Mauger. Según precisó el experto submarino  Paul Hanken , se encontraron “cinco piezas principales” que reconocieron como “restos del Titán”. Lo primero que se encontró fue  “el cono de la nariz, que estaba fuera de la sala de presión”. “ Encontramos la campana de la parte delantera de la sala de presión  y este fue el primer indicio de que hubo un evento catastrófico poco después” ,  precisó. La empresa dueña del sumergible que desapareció hace cuatro días,  OceanGate , había informado minutos antes del fallecimiento de los tripulantes. A través de un comunicado distribuido a medios, la compañía dijo: “ Ahora creemos que nuestro CEO Stockton Rush, Shahzada Dawood y su hijo Suleman Dawood, Hamish Harding y Paul-Henri Nargeolet,  lamentablemente se han perdido”. Esta misma mañana la Guardia Costera de EE.UU. había informado a través de redes sociales que había encontrado unos “un campo de escombros dentro del área de búsqueda cerca del Titanic”, que se encuentra a una profundidad de unos 3.800 metros. En la búsqueda participaron efectivos y recursos de EE.UU., Canadá, Francia y el Reino Unido, con aviones, embarcaciones y drones submarinos. En un comunicado compartido en sus redes sociales, la empresa  OceanGate Expeditions , propietaria del sumergible Titán, desaparecido y siniestrado en las profundidades del océano Atlántico, confirmó y lamentó la desaparición de los cinco ocupantes del submarino.  “ Este es un momento extremadamente triste para nuestros dedicados empleados que están agotados y sufriendo profundamente esta pérdida.  Toda la familia OceanGate está profundamente agradecida por los incontables hombres y mujeres de múltiples organizaciones de la comunidad internacional que han acelerado amplios recursos y han trabajado muy duro en esta misión. Apreciamos su compromiso de encontrar a estos cinco exploradores, y sus días y noches de trabajo incansable en apoyo de nuestra tripulación y sus familias”,  expresó la compañía.  “ Este es un momento muy triste para toda la comunidad exploradora, y para cada uno de los familiares de los perdidos en el mar . Respetuosamente pedimos que se respete la privacidad de estas familias durante este momento más doloroso”,  añadió.