El Gobierno de  EE.UU.  concedió este martes un nuevo paquete de ayuda militar a  Ucrania  por valor de 400 millones de dólares con defensas antiaéreas y antitanques, entre otros materiales. El secretario de Estado,  Antony Blinken , indicó en un comunicado que con esta ayuda  EE.UU.  quiere reforzar a  Ucrania  en el campo de batalla, además de ayudarle a retomar el territorio perdido frente a Rusia y a defender a sus ciudadanos. “ Rusia  comenzó esta guerra injustificada frente a Ucrania tras su retirada de la  Iniciativa de Granos del Mar Negro , Rusia sigue atacando los puertos ucranianos y la infraestructura para exportar cereal, incluyendo  Odesa ”, recordó Blinken. Dicha iniciativa es un acuerdo auspiciado por la  ONU  y firmado por Rusia y Ucrania el año pasado para facilitar la exportación de cereales y fertilizantes de ambos países. Desde el Pentágono, la viceportavoz del Departamento de Defensa,  Sabrina Singh , señaló en una rueda de prensa telefónica que EE.UU. insta a Rusia a regresar a ese pacto para evitar que miles de vidas peligren debido a “ la inseguridad alimentaria ”. Singh precisó que el nuevo paquete de asistencia incluye municiones para las defensas antiaéreas de Ucrania y su artillería, así como vehículos blindados y armas antitanque. Un comunicado de ese departamento detalló que la ayuda contiene municiones para baterías  Patriot  y los  Sistemas de Misiles Nacionales Avanzados Tierra-Aire , denominados  NASAMS . También tiene  misiles Stinger , municiones para los  Sistemas de Cohetes de Artillería de Alta Movilidad  (HIMARS, por sus siglas en inglés), que son de largo alcance, así como proyectiles de mortero de 120 y 60 milímetros, drones del tipo  Hornet  y cohetes antiaéreos  Hydra , entre otros. EE.UU. intensificó el envío de ayuda militar a Ucrania tras el inicio de la invasión rusa el 24 de febrero de 2022 y desde entonces ha mandado más de 43.000 millones de dólares en asistencia castrense.