El Alto Comisionado para la Paz de  Colombia ,  Danilo Rueda , anunció este jueves que, tras un primer acercamiento, el Gobierno iniciará “ fases formales ” de diálogo con otros grupos armados, en lo que será la segunda negociación política después de la ya iniciada con el  Ejército de Liberación Nacional  (ELN). ” Por estos días concluye la fase de acercamientos con varios grupos armados de distinta naturaleza y, tras resolver una serie de dificultades recientes, vamos a iniciar fases formales de diálogo con grupos de origen rebelde ”, manifestó el alto funcionario en un comunicado difundido por su oficina. Aunque el alto comisionado no especifica con cuáles organizaciones se sentarán a negociar, el Gobierno ha adelantado que por el momento reconoce como grupo político al  Estado Mayor Central , una disidencia de las FARC liderada por alias “ Iván Mordisco ”, que nunca firmó el acuerdo de paz de 2016. El proceso es más complicado con la Segunda Marquetalia, liderada por alias “ Iván Márquez ”, ya que sus miembros sí se acogieron a la paz de 2016 pero retornaron a las armas, por lo que se presume que esas conversaciones están más dilatadas. Paralelamente a este proceso con los grupos rebeldes y “ siguiendo los preceptos de la naciente ley de sujeción y desmantelamiento ”, el Gobierno iniciará una fase de “ espacios sociojurídicos con grupos que no tienen origen rebelde ”, precisó Rueda. Por otra parte, el alto comisionado lamentó que “ los pasos de gigante de los planes de paz y, en el panorama más general, las grandes reformas que está implementando el presidente Petro, exacerbaron los recelos ”. ” Ahora intentarán detenernos a toda costa. Hacerle el juego a los ataques arteros contra la paz, a los rumores y a la información falsa que tergiversa nuestras acciones, es caer en la trampa de quienes se lucran con el caos y la guerra, y le huyen a la verdad ”, lamentó al referirse a las polémicas que han rodeado su cargo en estos primeros seis meses de Gobierno. En este sentido, agregó que “ al cerrar la fase de seis meses de acercamientos y de medir la voluntad de paz de grupos armados asistimos a una oleada de obstrucciones y saboteos a nuestra gestión ”. Asimismo repasó algunos de los logros que han supuesto los acuerdos de cese al fuego con grupos armados, criticados por su incumplimiento. En su opinión, estos avances “ están empezando a interrumpir el libre flujo de recursos ilegales en grandes regiones ” y que los grupos que ejercen control territorial restrinjan la expansión de los cultivos de uso ilícito. Una de las principales promesas del presidente  Gustavo Petro  fue perseguir una “ paz total ” que pasa por establecer diálogos y negociaciones con los grupos armados que operan en el país.