La conmemoración del  Día del Joven Combatiente  de este miércoles dejó, hasta el momento, al menos 36 detenidos según cifras oficiales, por varios disturbios concentrados en su mayoría el centro de la  capital , uno de los puntos neurálgicos de las protestas. La movilización, que se convoca cada año en recuerdo del asesinato de los hermanos  Eduardo y Rafael Vergara Toledo , militantes del  Movimiento de Izquierda Revolucionaria  (MIR), perpetrado por la policía de la dictadura de  Augusto Pinochet  (1973-1990) en 1985, no reunió a un gran número de participantes, pero provocó varios incidentes y numerosos cortes de tránsito. Los manifestantes, la mayoría de ellos estudiantes de secundaria, recorrieron La Alameda, principal arteria de la ciudad, donde levantaron barricadas y lanzaron cócteles molotov. Durante la mañana se registró también una agresión a un equipo de prensa del canal Mega. Del total de detenidos, 33 fueron en el centro de  Santiago  y prácticamente todos por desórdenes simples, excepto tres por porte de elementos para la confección de elementos incendiarios. Los otros arrestos se produjeron en el barrio periférico de  San Bernardo  por hechos ocurridos durante la madrugada, y en la sureña ciudad de Concepción. La  Policía , que desplegó 6.386 efectivos durante la jornada, 2.359 de ellos solo en la  Región Metropolitana , intervino con el uso de vehículos lanza agua para disuadir a los manifestantes y practicó varias detenciones a menores de edad, según informó la prensa local. Tras reunirse con  Carabineros  y fiscales de la zona, la Delegación Presidencial de la Región Metropolitana estableció 16 zonas críticas de la periferia de Santiago y fijó 120 puntos especiales de vigilancia para preparar la gestión de las manifestaciones. Los sectores corresponden a los lugares identificados por Carabineros y donde históricamente se han producido algunos disturbios, según señaló la delegada presidencial de la RM,  Constanza Martínez , a los medios chilenos. Cada 29 de marzo, Chile rememora la muerte de los dos jóvenes con un día de protesta que, por ser especialmente intenso en las áreas suburbanas y en algunos puntos concretos del centro de la capital, provoca que de forma preventiva servicios y comercios adelanten sus horarios de cierre. No es la primera ocasión que incluso la Embajada de  Estado Unidos  difunde un mensaje de alerta en su sitio web, en el que advierte que la conmemoración de este día “ suele estar marcada por protestas y actos de violencia/vandalismo ” y recomienda a sus ciudadanos estar alerta a su entorno, evitar multitudes y manifestaciones.