La Unidad Nacional de la Esperanza (UNE), partido que postula a Sandra Torres Casanova a la presidencia de  Guatemala , calificó este sábado a la Misión de Observación Electoral (MOE) de la Unión Europea (UE) como intrusiva, a pocas horas del balotaje. “Las acciones de algunos miembros de la misión de observación rayan en lo ilegal, abusivo y racista”, explica un comunicado emitido este sábado por la UNE. De acuerdo con el partido político los observadores de la Unión Europea han “interrogado” a sus simpatizantes “sobre las motivaciones de voto” hacia la candidata presidencial Torres Casanova.  El comunicado de la UNE asegura que “les preocupa” que la  UE  “se preocupe” por la fidelidad de sus simpatizantes y señala que se está “violentando el derecho a la secretividad del voto”.  La UE desplegó su Misión de Observación Electoral en  Guatemala  desde hace tres semanas para la segunda vuelta, con el propósito de acompañar la campaña política previa al balotaje por la presidencia. El jefe de dicha misión es el eurodiputado español Jordi Cañas y la entidad fue invitada por las autoridades electorales del país para presenciar el desarrollo de los comicios. El partido de Torres Casanova solicitó a la cancillería de Guatemala que cite al embajador de la  UE  para “aclarar la situación” y tomar “las medidas pertinentes”.  Este domingo, Torres Casanova competirá por la presidencia para el periodo 2024-2028 contra el académico progresista Bernardo Arévalo de León, del Movimiento Semilla. Son 9,3 millones de guatemaltecos los que están convocados a las urnas para determinar quién sustituirá al actual presidente, Alejandro Giammattei, cuya gestión cuenta con una reprobación del 75 % de la población.