Durante su trayectoria como empresario y político  Silvio Berlusconi  se enfrentó a numerosos procesos judiciales, alguno de los cuales concluyó con sentencias de condena para el ex primer ministro italiano. Esta es la relación de hechos más destacados en relación con estos sumarios: 7 de Julio 2006.-  El juez decide abrir juicio contra  Berlusconi  por el caso “ Mediaset ”, por delitos de fraude fiscal, falsedad en balance, apropiación indebida y blanqueo de dinero en relación con la adquisición en 1994 por parte de Mediaset de unos derechos cinematográficos y de televisión estadounidenses. 13 de marzo de 2007.-  Comienza el juicio contra Berlusconi por el caso Mills, en el que se investigó el supuesto pago de 580.000 dólares por parte de Berlusconi a su abogado,  David Mills , a cambio de su testimonio favorable en dos juicios en los que resultó absuelto el primer ministro italiano. 27 de junio 2008.-  El Consejo de Ministros aprueba el proyecto de la Ley Alfano que da inmunidad a los cuatro altos cargos del Estado. 16 de noviembre 2009.-  El Tribunal Constitucional invalida la “ ley Alfano ” lo que da vía libre a seguir con los procesos contra Berlusconi. 10 de marzo 2010.-  El Parlamento aprueba la  “ley del legítimo impedimento”  que permite al primer ministro y a sus ministros no presentarse a declarar. 9 de abril 2010.-  La Fiscalía de Milán pide el enjuiciamiento de  Silvio Berlusconi  por un presunto delito de fraude fiscal y apropiación indebida, por el caso “ Mediatrade ”. 28 de octubre 2010.-  Estalla el escándalo  Ruby  en los medios italianos. 13 de enero 2011.-  El  Tribunal Constitucional  invalida algunos de los puntos esenciales de la  “ley del legítimo impedimento” . 15 de febrero 2011.-  El  Tribunal de Milán  dispone el juicio inmediato para Berlusconi por supuesto abuso de poder e incitación a la prostitución de menores por el “caso Ruby”. 28 de marzo 2011.-  Berlusconi acude a la reanudación de la vista preliminar del caso  Mediatrade . Es la primera vez en ocho años que comparece ante un juez. 6 de abril 2011.-  Se aplaza el juicio por el “ caso  Ruby” ante la ausencia de Berlusconi, que fue declarado en rebeldía. 11 de abril 2011.-  Berlusconi declara ante el Tribunal de Milán por el caso “ Mediaset ”. 18 de octubre 2011.-  Berlusconi no será enjuiciado en el caso  Mediatrade . 7 febrero 2012-  La jueza de la audiencia preliminar de Milán  Maria Grazia Domanico  le envía a juicio por violación del secreto de sumario en el caso Unipol, en el que se investigó la supuesta violación del secreto profesional en relación a la publicación de una escucha telefónica de procedencia ilícita en el diario “Il Giornale”, propiedad de Paolo Berlusconi, hermano de Silvio. 25 de febrero 2012.-  La Fiscalía de Milán declara prescrito el caso Mills. 26 de octubre 2012.-  Condenado a cuatro años por el caso Mediaset (rebajada a un año por la ley de indulto). 7 de marzo 2013.-  Condenado a un año de cárcel por el caso  Unipol . 24 de junio 2013.-  Condenado a siete años de prisión por el “ caso Ruby ”. 1 agosto 2013.-  El Supremo confirma la condena a  Berlusconi  por el caso Mediaset. 18 julio 2014.-  El Tribunal de Apelaciones de Milán absuelve a  Berlusconi  de la condena del “ caso Ruby ”. 10 marzo 2015.-  El Tribunal Supremo ratifica la absolución por el “ caso Ruby ”. 31 marzo 2015.-  El Tribunal Supremo confirma la prescripción del caso  Unipol  por el que  Silvio Berlusconi  y su hermano Paolo fueron condenados en primer grado. 19 octubre 2016.-  Comienza en Milán el juicio contra 22 personas por los supuestos sobornos pagados durante el proceso judicial contra  Silvio Berlusconi  y sus fiestas sexuales. 28 enero 2017.-  Un juez pide procesar a  Berlusconi  por presuntamente pagar a varias jóvenes que participaron en sus fiestas para que prestaran falso testimonio en los tribunales. 5 febrero 2023.-  Absuelto de la acusación de sobornar a testigos para tapar las conocidas como fiestas del “ bunga bunga ”.