El esperado despegue del cohete  Starship  de la empresa  SpaceX , considerado el más potente jamás construido, no pudo realizarse este lunes por problemas técnicos y su primer vuelo de prueba fue atrasado al menos 42 horas. Los técnicos de  SpaceX  en las instalaciones de la compañía de  Elon   Musk  en  Texas  desistieron del lanzamiento del  Starship , que tenía una ventana de 150 minutos desde las 8.00 hora central de EE.UU. (13.00 GMT). Los técnicos dijeron que hallaron que una válvula de presurización estaba aparentemente congelada como motivo para aplazar la que iba a ser la primera prueba del cohete diseñado para llevar personas a la  Luna  y  Marte . “Desistimos del intento de prueba de vuelo de hoy,  el equipo está trabajando de cara a la próxima oportunidad disponible ”,  señaló  SpaceX  en un mensaje en Twitter. Musk, poco antes, se había adelantado en la cuenta de su propia red social para dar la mala noticia. “Una  válvula presurizante  parece estar congelada, por lo que, a menos que comience a funcionar pronto, no se lanzará hoy ”, había dicho  Musk  cuando ya los ingenieros comunicaron que había problemas técnicos y que era muy probable que hoy no se hiciera historia. Los ingenieros de  SpaceX  continuaron, no obstante, con la cuenta atrás como un ensayo general, pero no se llegaron a encender los motores del súper cohete  Starship , de 120 metros (394 pies) de longitud. “Con una prueba como esta, el éxito se mide por cuánto podemos aprender, lo que informará y mejorará la probabilidad de éxito en el futuro a medida que  SpaceX  avanza rápidamente en el desarrollo de  Starship ”, precisó la compañía sobre la experiencia de hoy. El multimillonario, poco después de confirmarse el aplazamiento, volvió a  Twitter  para señalar que aprendió “mucho hoy” y que ya se estaba descargando el cohete para  “volver a intentarlo en unos días”. El lanzamiento queda ahora aplazado hasta, en principio, el miércoles, aunque  habrá que esperar todavía para saber con exactitud cuándo será el próximo intento . Después de muchos años de preparación por parte de  SpaceX , el pasado viernes la Administración Federal de Aviación (FAA) de EE.UU, responsable de conceder las licencias para el lanzamiento de cohetes comerciales en  EE.UU.,  dio el visto bueno para el primer vuelo de prueba de  Starship . La zona de despegue, en el área de  Brownsville  (Texas), se encontraba hoy bajo una restricción del tráfico aéreo para evitar problemas en la operación del lanzamiento del cohete. La compañía de  Musk  define a la nave espacial  Starship  y el cohete  Super Heavy , denominados colectivamente  Starship , como un sistema de transporte reutilizable diseñado para transportar tanto a la tripulación como a la carga a la órbita terrestre, la  Luna ,  Marte  y más allá. Starship , con un diámetro de 9 metros (30 pies), es capaz de transportar hasta 150 toneladas totalmente reutilizables, según los cálculos de la compañía. El objetivo es  realizar en el futuro viajes interplanetarios  con hasta 100 personas a bordo. El cohete propulsor, en esta primera prueba fallida, iba a caer al mar al poco tiempo de despegar, aunque en el futuro se pretende la recuperación de los vehículos para que aterricen verticalmente en el mismo lugar del lanzamiento. Hasta el lanzamiento de hoy el cohete más grande de la historia aeroespacial era el  Saturno V  de las misiones  Apolo  con poco más de 110 metros, que ya quedaron superados por este nuevo proyecto.