El presidente ruso,  Vladímir Putin , recibió este miércoles en el Kremlin al líder bielorruso,  Alexandr Lukashenko , para hablar acerca del despliegue de armas nucleares tácticas en territorio bielorruso y del plan de paz para  Ucrania  propuesto por Minsk. Al comienzo del encuentro, Putin agradeció a su colega su visita, a lo que este respondió asegurando que  Rusia  y  Bielorrusia  “ no caerán ”, según informa la agencia Interfax. Según el Kremlin, se trata de un encuentro informal, que precederá a la reunión este jueves del consejo supremo de la  Unión Estatal , que integra a ambos países. Recientemente, Putin anunció un acuerdo con  Minsk  para el emplazamiento de armas nucleares tácticas para lo que especialistas bielorrusos comenzaron el martes su instrucción. El líder ruso explicó que Lukashenko se lo había pedido en numerosas ocasiones, tras lo que argumentó que  Estados Unidos  lleva décadas haciendo lo mismo con sus satélites en Europa. Además, precisó que los silos para acoger dicho armamento estarán terminados en julio, aunque matizó que Minsk ya dispone de aviones capaces de portar ojivas nucleares. Hace una semana Lukashenko no descartó pedir a Rusia armas nucleares estratégicas, como misiles intercontinentales, en caso de que haya necesidad.  “ No nos detendremos ante nada a la hora de defender nuestros países y nuestros pueblos ”, afirmó. En cuanto al plan de paz, el considerado último dictador de  Europa  plantea un cese del fuego en el que ninguno de los dos bandos pueda movilizar ni tropas ni armamento y la celebración de negociaciones sin condiciones previas. Putin ya escuchó hace dos semanas el plan de paz chino durante la visita a Rusia del líder del gigante asiático,  Xi Jinping , al que Occidente ha pedido que utilice su influencia sobre el Kremlin para detener los combates. Con todo, el portavoz del Kremlin,  Dmitri Peskov , aseguró hoy que Moscú “ no ve, por el momento, ninguna perspectiva ” de negociación con Kiev.