El controvertido ministro de Seguridad Nacional de  Israel , el ultraderechista  Itamar Ben-Gvir , anunció el martes que la policía había detenido a un palestino que planeaba asesinarlo. Un comunicado de su oficina dijo que el hombre, que no fue identificado, fue arrestado hace varias semanas. “ El sospechoso árabe, un residente de Jerusalén, que planeaba asesinar al ministro de Seguridad Nacional, Itamar Ben-Gvir, fue arrestado hace unas pocas semanas por la policía en cooperación con el Shin Bet, el servicio de seguridad interna ”, dijo el comunicado. El comunicado dice que el sospechoso presuntamente recopiló información sobre los movimientos del ministro y recibió fondos de “ elementos terroristas de un estado vecino ”, sin decir cuál. Ben-Gvir, que dirige el partido  Poder Judío , tiene un amplio historial de declaraciones inflamatorias sobre los palestinos. El anuncio llega después de un estallido de violencia mortífera en  Cisjordania ocupada , donde reside. Decenas de colonos atacaron e incendiaron viviendas y comercios en la ciudad de  Huwara , en el norte de Cisjordania, en la noche del domingo al lunes, después de que dos hermanos israelíes fueran asesinados a tiros mientras conducían por esa localidad. Ben-Gvir fue nombrado para el puesto clave de seguridad en el nuevo gobierno dirigido por el veterano primer ministro de Israel  Benjamin Netanyahu  y ejerce desde diciembre. El político de extrema derecha aboga por la anexión por parte de Israel de Cisjordania y el traslado a países vecinos de los árabes israelíes, descendientes de palestinos que se quedaron en su tierra tras la creación de Israel en 1948. Ben-Gvir también ha impulsado un polémico proyecto de ley para aplicar la pena de muerte a los condenados por ataques “ terroristas ” que costaron la vida a israelíes. Vive con su familia en un asentamiento radical en Cisjordania y frecuentemente se presenta en escena en momentos de tensión entre colonos y palestinos. Durante largo tiempo fue un apestado de la política israelí, actualmente es una de sus figuras más prominentes.