El presidente de  Colombia ,  Gustavo Petro , calificó como “ campo de concentración ” para jóvenes a la megacárcel inaugurada recientemente en  El Salvador  por su homólogo,  Nayib Bukele , quien defendió los “ resultados ” de su política de mano dura contra el crimen. “ Ustedes pueden ver en redes sociales las fotos terribles -no me puedo meter en asuntos de otros países- del campo de concentración de  El Salvador . Lleno de jóvenes, miles y miles encarcelados, le da a uno escalofrío ”, lanzó el mandatario durante un evento público en una universidad en  Bogotá . “ Creo que hay gente a la que le gusta eso (...) ver a la juventud entre las cárceles; y creen que eso es la seguridad. Y se disparan las popularidades ”, agregó el primer presidente de izquierda en la historia de  Colombia , en alusión al despliegue mediático que Bukele le dio la semana pasada al traslado de los primeros detenidos a una nueva prisión diseñada para 40.000 reos. En un vídeo divulgado por el mandatario de El Salvador, se observa a muchos pandilleros -pertenecientes principalmente a la  Mara Salvatrucha  (MS-13) y a  Barrio 18 - vistiendo apenas un pantaloncillo blanco y descalzos, ingresando a la cárcel bajo una fuerte custodia policial. Un sondeo de la firma CIG-Gallup reveló en febrero que el 90% de los salvadoreños evalúa bien o muy bien la gestión de su presidente, quien reaccionó en Twitter a las declaraciones de Petro. “ Los resultados pesan más que la retórica. Deseo que Colombia en realidad logre bajar los índices de homicidios, como lo hemos logrado los salvadoreños ”, escribió Bukele. Según el ministerio de Justicia, El Salvador registró en 2022 una tasa de 7,8 homicidios por cada 100.000 habitantes, la más baja desde que Bukele asumió el poder en junio de 2019. Petro, quien fue alcalde de la capital colombiana entre 2012 y 2015, contestó al tuit de su homólogo. “ Nayib, pasamos de 90 homicidios por cada 100.000 habitantes en 1993 en Bogotá a 13 homicidios por cada 100.000 habitantes en 2022. No hicimos cárceles sino universidades ”, replicó Petro, quien además invitó a Bukele a “ comparar las experiencias ” en “ un foro internacional ”. Militante de la guerrilla  M-19  antes desmovilizarse para entrar a la política, Petro llegó al poder en agosto de 2022 con la promesa de hacer reformas sociales para reducir la desigualdad en Colombia, uno de los países con la mayor concentración de riqueza en el mundo, según el  Banco Mundial . También propone el desmantelamiento pacífico de las bandas del narco con una política de beneficios penales y económicos para quienes abandonen el negocio. El Salvador se encuentra bajo un régimen excepción declarado por el gobierno en respuesta a una escalada homicida que cobró la vida de 87 personas entre el 25 y el 27 de marzo de 2022. La medida, que permite detenciones sin orden judicial, fue extendida hasta el próximo 17 de marzo y es cuestionada por diferentes organismos humanitarios por violar los derechos de las personas.