Los estados australianos de Nueva Gales del Sur y Victoria han descartado este jueves celebrar funerales con honores para el cardenal australiano  George Pell , condenado y luego absuelto de pederastia, por respeto a las víctimas supervivientes del abuso sexual infantil en la Iglesia católica. “No habrá servicio conmemorativo ni funeral de Estado porque eso sería algo muy angustioso para cada víctima superviviente del abuso sexual infantil en la Iglesia católica” australiana, subrayó Daniel Andrews, gobernador del estado de Victoria, de donde  Pell  era originario y donde se cometieron numerosos abusos a menores cuando ejercía allí como sacerdote. Por su parte, el gobernador de Nueva Gales del Sur, Dominic Perrottet, confirmó hoy que tampoco se celebrará un funeral de Estado en ese territorio para el cardenal fallecido la noche del martes, e informó de que simplemente habrá un servicio religioso que está siendo organizado por la archidiócesis, sin fecha de momento. El purpurado australiano, nombrado en 2014 prefecto de la Economía del Vaticano, falleció en Roma, donde se celebrará una misa en su honor antes de ser repatriado a Australia. La figura de  Pell , quien era el católico de más alto rango de su país, está marcada por los abusos sexuales a menores cometidos en el seno de la iglesia australiana y provoca una enorme división. Pell  nació en Ballarat, a unos 110 kilómetros al oeste de Melbourne -capital de Victoria-, y regresó a la ciudad para ser sacerdote y comenzar su larga carrera que lo llevó al arzobispado de Melbourne (1996) y Sídney (2001). Una comisión gubernamental que estudió los abusos cometidos por religiosos indicó, en 2015, que hasta 14 sacerdotes en Ballarat habían abusado sexualmente de niños y que hubo al menos 130 denuncias fundamentadas desde 1980. Esta investigación oficial, que recibió unas 4.500 quejas contra más de 1.800 religiosos por abusos sexuales cometidos en el país entre 1985 y 2015, determinó en 2017 que  Pell  era “consciente” del problema en la Iglesia. Algo que el cardenal siempre negó, a pesar de reconocer que en la década de 1980 existía “un mundo de crímenes y encubrimientos” en la Iglesia católica para proteger la institución. Andrews, quien ofreció sus condolencias a amigos y familiares de  Pell , recordó hoy a las víctimas de los abusos. “Te creemos, te apoyamos y estás en el centro no solo de nuestros pensamientos, no solo de nuestras palabras, sino también de nuestras acciones”, remarcó el gobernador en una rueda de prensa. Mientras, este jueves se realizó una misa en recuerdo de  Pell  en la catedral de San Patricio de su natal Ballarat, recoge el canal público ABC. Pell , quien llegó a pasar trece meses en prisión tras su primera sentencia en 2018 por abusar sexualmente de dos menores en la década de los noventa hasta que fue absuelto en abril de 2020, será enterrado en la catedral de Santa María, en Sídney, en una fecha aún por determinar. Ni las autoridades de Nueva Gales del Sur, cuya capital es Sídney, ni el Gobierno federal han anunciado un funeral de Estado para el religioso australiano.