El  19 de abril  de 1998, hace 25 años, fallece Octavio Paz, poeta y ensayista mexicano, premio Nobel de Literatura en 1990. Dejó poemas como “Piedra de sol” o “Nocturno de San Ildefonso”, e hizo una radiografía del mexicano en su ensayo “El laberinto de la soledad”. 1713.-   Carlos VI de Alemania promulga la Pragmática Sanción  que asegura la sucesión femenina al trono en los países hereditarios de los  Habsburgo . 1775.-   Batalla de Lexington , el primer choque militar entre fuerzas inglesas y americanas en la guerra de  independencia de EE.UU. 1810.-  El  Cabildo de Caracas destituye al capitán general Vicente Emparán  y forma una Junta de patriotas (presidida por  Francisco Miranda ), con lo que se inicia la lucha por la independencia de  Venezuela . 1850.-   Gran Bretaña y EE. UU. firman el tratado Clayton-Bulwer , por el que ambas naciones se comprometen a no mantener control alguno sobre el futuro canal de  Panamá . 1890.-  Finaliza la primera  Conferencia Panamericana  con el establecimiento en  Washington  de una  Oficina de Repúblicas Americanas . 1919.-   Leslie Irvin  realiza el primer salto en  paracaídas . 1928.-  El buque-escuela  Juan Sebastián Elcano  emprende su primer crucero de instrucción, que desde entonces realizará casi sin interrupción cada año. 1940.-  El  Primer Congreso Indigenista Interamericano  celebrado en en  Pátzcuaro  ( México ) instituye el 19 de abril como  Día del Aborigen Americano . 1941.-   Se crea en Madrid el Museo de América , con el fin de reunir las colecciones de arqueología y etnología americanas. 1956.-  Boda del príncipe  Rainiero de Mónaco  con la actriz estadounidense  Grace Kelly . El día anterior se había celebrado la ceremonia civil. 1960.-  Se disputa el primer partido de la  Copa Libertadores de Fútbol . 1961.-  Tropas cubanas derrotan a un ejército de más de 1.300 mercenarios y exiliados anticastristas que pretendían invadir  Playa Girón  y  Playa Larga  ( Bahía de Cochinos ). 1970.-  Nace en  Colombia  el grupo revolucionario  Movimiento 19 de Abril ,  M-19 . 1971.-  La  Unión Soviética  lanza la  Salyut 1 , primera estación espacial controlada por el hombre. 1987.-  Aparece por primera vez en  Estados Unidos  el primer corto de televisión de ‘ Los Simpson ’. .- El presidente argentino  Raúl Alfonsín  pone fin a la insurrección militar iniciada el 14 de abril en  Córdoba . 1990.-  El  Gobierno de Nicaragua  y los rebeldes antisandinistas firman un alto el fuego definitivo. 1991.-  El pueblo de  Puerto Rico  es galardonado con el premio  Príncipe de Asturias de las Letras  por su “ defensa ejemplar del español que ha sido declarado único idioma oficial del país ”. 1992.-  Los  Reyes de España  presiden en la localidad granadina de  Santa Fe  los actos del quinto centenario de la firma de las  Capitulaciones . 1993.-   David Koresch  y otras 85 personas, entre ellas 17 niños de la secta por él fundada, mueren en el incendio del rancho “ Monte Carmelo ”, de  Waco  (Texas, EEUU). 1995.-  Un camión cargado con explosivos estalla frente a un edificio gubernamental de  Oklahoma City  y deja 168 muertos, el acto terrorista más mortífero en suelo estadounidense hasta entonces. 1999.-   Berlín  recupera su tradicional protagonismo político con la apertura del primer pleno del  Parlamento alemán  en el renovado edificio del  Reichstag . 2005.-  El cardenal alemán  Joseph Ratzinger  sucede a  Juan Pablo II  con el nombre de  Benedicto XVI . .-  La Justicia española condena al exmilitar argentino Adolfo Scilingo a 640 años de cárcel  por detención ilegal y torturas durante la dictadura argentina (1976-1983), en la primera resolución que por lesa humanidad se dicta en  España . 2006.-   Han Myung-sook , primera mujer en la historia de  Corea del Sur  que ocupa la jefatura del Gobierno. 2008.-  Victoria del ex obispo católico  Fernando Lugo  en las presidenciales de  Paraguay . 2011.-   Fidel Castro  renuncia como primer secretario del  Partido Comunista de Cuba  y es elegido su hermano  Raúl . 2015.-  Alrededor de 850 inmigrantes desaparecen en aguas del  Canal de Sicilia  cuando intentaban alcanzar las costas de  Italia . 2021.-  El helicóptero  Ingenuity  de la  NASA  hace historia al realizar el primer vuelo controlado y con motor de una aeronave en otro planeta,  Marte . .- El presidente de  Cuba ,  Miguel Díaz-Canel , reemplaza a  Raúl Castro  como primer secretario del  Partido Comunista de Cuba . 1832.-   José Echegaray , político, primer español en obtener el Nobel de Literatura. 1932.-   Fernando Botero , pintor y escultor colombiano. 1936.-   Wildfried Martens , político belga. 1941.-   Roberto Carlos , cantante y compositor brasileño. 1955.-   José Mercé , cantaor español. 1960.-   Gustavo Petro , político colombiano. 1970.-   Luis Miguel Gallego Basteri , cantante mexicano. 1972.-   Vitor Barbosa Ferreira , “ Rivaldo ”, exfutbolista brasileño. 1978.-   James Franco , actor estadounidense. 1979.-   Kate Hudson , actriz estadounidense. 1987.-   María Sharapova , tenista rusa. 1588.-   Paolo Veronese , pintor italiano. 1824.-   George Gordon ,  lord Byron , escritor romántico inglés. 1882.-   Charles Darwin , naturalista británico. 1906.-   Pierre Curie , científico francés, Nobel de Física 1903. 1967.-   Konrad Adenauer , político alemán. 1989.-   Daphne du Maurier , escritora británica. 2004.-   Norris McWhirter , británico, cofundador del Libro Guinness de los Récords. 2015.-   Raymond Carr , hispanista británico. 2016.-   Patricio Aylwin , expresidente chileno 2021.-   Walter Mondale , político estadounidense.