Rusia está abierta al diálogo con Ucrania siempre que acepte las “nuevas realidades territoriales” surgidas de la ofensiva de Moscú, afirmó este jueves el presidente  Vladimir Putin  a su homólogo turco Recep Tayyip Erdogan. “ Putin  nuevamente confirmó que  Rusia  estaba abierta a un diálogo serio, a condición de que las autoridades de Kiev se atuvieran a las exigencias bien conocidas y expresadas en varias ocasiones y tuvieran en cuenta las nuevas realidades territoriales”, indicó el Kremlin en un comunicado. Las tropas rusas ocupan amplias extensiones de terreno en el este y el sur de  Ucrania  desde el inicio de la ofensiva el pasado mes de febrero. Además, el Kremlin reivindica la anexión de las regiones de Donetsk y Lugansk, en el este, y de Zaporiyia y Jersón, en el sur, aunque no dispone de control sobre todo su territorio. “El lado ruso ha enfatizado el papel destructivo de los Estados occidentales, surtiendo  al  régimen de Kiev de armas y equipamiento militar, suministrando información operativa y objetivos”, añadió el comunicado de Moscú. Los dos dirigentes también discutieron la implementación del acuerdo de exportación de cereales cerrado por la ONU con la ayuda de Turquía para permitir la comercialización del grano bloqueado en  Ucrania . El Kremlin dijo que ambos abordaron “el desbloqueo de los suministros de comida y fertilizantes de Rusia” y la necesidad de “retirar todas las barreras a las exportaciones rusas”. Rusia se apartó del acuerdo brevemente en octubre después de un ataque con dron contra su flota en el mar Negro. Volvió al pacto días después, pero altos cargos se quejaron de las restricciones a los productos rusos.