Dos coacusados en el caso de interferencia electoral en 2020 al que se enfrenta el expresidente  Donald Trump  se entregaron este martes a las autoridades en  Georgia . Se trata de  Scott Hall y John Eastman , este último exabogado de campaña de  Trump . Han sido fichados en la cárcel del condado de  Fulton , según los registros del centro penitenciario. Se prevé que  Trump  se entregue en la misma cárcel el jueves. Se le acusa de haber intentado alterar el resultado de las elecciones presidenciales de 2020 que ganó su rival demócrata  Joe Biden . El juez del Tribunal Superior del condado de  Fulton ,  Scott McAfee , fijó el lunes una fianza de  200.000 dólares  para el expresidente de 77 años. Trump , favorito para la nominación republicana de cara a las elecciones de 2024, y los otros 18 coacusados tienen hasta el mediodía (16H00 GMT) del viernes para entregarse a las autoridades del estado sureño de  Georgia . Eastman , un académico conservador de derecho constitucional, está acusado de elaborar un plan para presentar una lista falsa de electores de  Trump  al  Congreso  en lugar de los legítimos de  Biden . En  Estados Unidos  los ciudadanos no eligen directamente al presidente sino que designan a grandes electores de cada estado, que serán quienes voten por uno u otro candidato. A Hall se le acusa de  asociación ilícita  y conspiración para cometer fraude electoral. La fianza de  Eastman  se fijó en 100.000 dólares y la de  Hall  en 10.000. La semana pasada se acusó a  Trump  de chantaje y de una serie de delitos electorales en  Georgia  tras una investigación de dos años sobre los esfuerzos para anular su derrota electoral. Fani Willis , fiscal de distrito del condado de  Fulton , ha pedido al juez que el juicio de  Trump  y los demás coacusados se celebre el 4 de marzo de 2024. Es la cuarta acusación penal contra  Trump . El expresidente republicano ha sido inculpado por presuntamente haber intentado alterar el resultado de las presidenciales de 2020 en un caso en  Washington , de haber conservado documentos gubernamentales confidenciales tras dejar el cargo y de pagar a una actriz porno para que guardara silencio sobre una supuesta  relación extramatrimonial .