Ucrania  afirmó el lunes haber roto la línea de defensa rusa luego de reocupar dos aldeas cercanas a la devastada ciudad de  Bajmut , en el frente oriental, y afirmó haber tomado siete km2 en esta área la semana pasada. Las tropas ucranianas están inmersas desde junio en una ardua contraofensiva frente las  líneas fortificadas  rusas y han incrementado la presión en las dos últimas semanas en el sur y en el este. Las tropas de  Kiev  reivindicaron en los últimos días la toma de las aldeas de  Andriivka  y  Klishchiivka  y este lunes el comandante de las fuerzas terrestres de  Ucrania , el general  Oleksandr Sirski , dijo que sus unidades lograro n “romper la línea de defensa del enemigo”. El general afirmó que  Andriivka y Klishchiivka  “formaron parte importante de la  línea  defensiva  rusa  que se extiende desde  Bajmut  hasta  Jórlivka ”,  a una distancia de unos 50 kilómetros. El militar indicó que la situación del frente oriental  “sigue siendo complicada”  y afirmó que  “continúan los encarnizados combates  cerca  de  Bajmut ”. Bajmut  es una posición clave en el frente oriental y está en manos de las tropas rusas desde mayo. Esta ciudad está arrasada por feroces combates y bombardeos que se extienden desde hace más de un año. El ministerio de  Defensa  de  Ucrania  informó este lunes que sus fuerzas liberaron 2 km2 la semana pasada en la zona de  Bajmut  y más de 5 km2 en el sur, donde los esfuerzos se centran ahora en el pueblo de  Verbove . El ejército ucraniano indicó este lunes que  Rusia  lanzaron 24 drones y 17 misiles en una nueva andanada de bombardeos nocturnos, en las regiones de Mikolaiv y Odesa, en el sur. “ Fueron abatidos 18 drones”  y los 17 misiles de crucero, precisó en Telegram. Por su lado, el ejército ruso afirmó que bombardeó posiciones ucranianas de depósitos de misiles de crucero Storm Shadow y municiones de uranio empobrecido, dos tipos de armas suministradas por el Reino Unido. Horas antes Moscú afirmó que derribó durante la noche varios drones ucranianos en la península anexionada de Crimea, en la región de Moscú y en las de Bélgorod y Vorónezh,  cerca  de la frontera con  Ucrania . Las autoridades prorrusas de  Donetsk , bastión de separatistas del este de  Ucrania , informaron de un bombardeo ucraniano que dañó un edificio de la administración municipal. Y los servicios de seguridad rusos declararon que detuvieron en una región fronteriza de  Ucrania  a dos miembros de un grupo armado pro-Kiev que planeó  “actos de sabotaje”  y que quería  “ quemar un edificio administrativo”. Este grupo, la Legión Libertad para Rusia, ha llevado a cabo varias incursiones armadas en territorio ruso, en regiones  cerca  de  Ucrania . Pese a los anuncios, el progreso de  Ucrania  frente a las defensas rusas ha sido limitado, lo que activó un debate entre las potencias occidentales aliadas de Kiev sobre la estrategia militar en curso y tanto  Estados Unidos , como la  OTAN  advirtieron que esperan un conflicto largo. El jefe del Estado Mayor estadounidense, el general  Mark Milley , estimó que esta contraofensiva  “no ha fracasado” , pero que el camino hacia la victoria es todavía muy largo. Por otra parte  Kiev  anunció el lunes  haber  presentado una queja ante la  OMC  contra tres países de la  Unión Europea  (UE) -- Polonia, Eslovaquia y Hungría -- que extendieron su embargo a las importaciones de granos ucranianos, a pesar del levantamiento de las restricciones decididas por  Bruselas . “ Es crucial para nosotros establecer que los  Estados miembros  no pueden prohibir individualmente la importación de productos ucranianos ”, explicó la ministra de Economía, Yulia Svyrydenko, en un comunicado. En abril, la Comisión Europea había permitido a cinco Estados miembros ( Polonia, Hungría, Eslovaquia, Bulgaria y Rumanía ) bloquear la comercialización de trigo, maíz, colza y girasol ucranianos en sus países para proteger a sus agricultores. En el plano diplomático, Zelensky viajará esta semana a Estados Unidos, donde participará en la  Asamblea  General de la  ONU  en  Nueva York . El mandatario ucraniano viajará el jueves a Washington y será recibido en la  Casa Blanca  por el presidente estadounidense,  Joe Biden . En el Vaticano, el  papa Francisco , que pide reiteradamente la paz desde que empezó el conflicto, se reunió el lunes con el nuevo embajador ruso en la Santa Sede, Iván  Soltanovsky . “ Discutieron , en particular, de la misión del enviado especial papal a  Ucrania , el cardenal  Matteo Zuppi , destinada a resolver una serie de problemas humanitarios” , dijo  Soltanovsky  a la agencia de noticias oficial  rusa  Tass.