Un niño 10 años mató de un disparo en la cabeza a su compañero de clase, un año mayor, por ganarle en un videojuego, en una empobrecida región del estado de Veracruz, este de  México , informaron las autoridades. El hecho se registró el domingo en una tienda que renta consolas y  videojuegos  cuando el menor agresor se molestó porque otro niño identificado como  Samuel , de 11 años, le ganó una partida, por lo que  fue a su casa, tomó una pistola de sus familiares y regresó al local para dispararle. “Lo único que pido es que me ayuden a hacer justicia, porque  mi hijo murió por culpa de los padres de ese niño que mató a mi hijo, porque es una falta de responsabilidad dejar una pistola en la mesa como si fueran cosas de comer”,  dijo a la prensa  Leticia , la madre del niño fallecido, durante el sepelio del martes. El niño agresor y su familia huyeron. El gobernador de  Veracruz , Cuitláhuac García, calificó como “triste” el hecho de que un niño tenga acceso a un arma. “Tiene que actuarse apegado a derechos para ver las responsabilidades por el arma, porque sin duda hay responsabilidades”, dijo el lunes. A comienzo de enero, En Estados Unidos, un niño de seis años disparó contra su maestra en una escuela del estado de Virginia, hiriéndola de gravedad. Veracruz  es uno de los estados más violentos de  México  por las disputas entre narcotraficantes y de éstos con fuerzas de seguridad. Desde 2006, cuando el entonces presidente Felipe Calderón lanzó una ofensiva antidrogas, se han registrado unos 340.000 asesinatos y decenas de miles desaparecidos, la mayoría atribuidos al crimen organizado.