El fiscal general de  Venezuela , Tarek William Saab, confirmó la madrugada de este martes el fallecimiento de Juan Almeida, mejor conocido como N33, hacker chavista detenido por las autoridades debido a las investigaciones relacionadas con la trama de corrupción denominada Pdvsa-cripto. Saab  detalló en Twitter que  Almeida padecía de una enfermedad terminal diagnosticada como cirrosis hepática . “Al momento de su deceso, se encontraba en su residencia luego de serle otorgada la medida humanitaria de arresto domiciliario”, agregó. Almeida fue detenido el pasado 5 de abril  tras un allanamiento practicado a su residencia ubicada en la urbanización  El Orticeño , municipio Libertador (Palo Negro), estado Aragua. Al momento de su detención,  Almeida entró en una situación de salud que ameritó su trasladó a una clínica . Aquí se constituyó el Tribunal 2º de Control de Caracas y celebró la audiencia de presentación en la cual se le imputó de sus cargos. Posteriormente, se le otorgó el beneficio de casa por cárcel. Junto a  Juan Almeida , detuvieron a sus hermanos Jorge Luis y Carlos Jesús Almeida Morgado. Ellos también están imputados ante el Tribunal 2º de Control. A los hermanos Almeida Morgado se les vincula con la trama Pdvsa-Cripto. Estas operaciones paralelas a la industria petrolera vendía el crudo venezolano sin que el Estado percibiera las divisas fruto de esas transacciones. Estas se realizaban desde la Superintendencia Nacional de Criptoactivos (Sunacrip), según la explicación ofrecida por el Ministerio Público.  Las operaciones paralelas arrojaron 3 mil millones de dólares durante el último trimestre del año 2022. Con ese mismo modus operandi presuntamente actuaron  Álvaro Enrique Pulido Vargas y Pedro Alejandro Herrera Araque , cuñado del exdiputado  Hugbel Roa. Herrera Araque  es presidente de la droguería Industria Médica de Occidente y Farmacia El Alba. Estaba gestionando desde febrero pasado una concesión para operar esas dos franquicias en la urbanización Bosque Valle, donde tiene residencia tanto él como  Hugbel Roa . Pulido Vargas, empresario colombiano capturado en Country Club, Caracas, es solicitado por la justicia de Estados Unidos. Esto debido a su presunta implicación en legitimación de capitales y tráfico de drogas. En  Venezuela  se le señala como operador financiero vinculado a Hugbel Roa.