Siete antiguos altos mandos de la extinta guerrilla de las  FARC  reconocieron este lunes su responsabilidad en el “execrable crimen” de nueve concejales de Rivera, en el departamento del  Huila  (sur), perpetrado hoy hace 17 años. “Hoy, los firmantes del Acuerdo de Paz, el antiguo Secretariado y el desaparecido Bloque Sur, reconocemos la responsabilidad por la masacre de los concejales de Rivera”,  aseguraron siete de los integrantes del último secretariado de las FARC, en el que figura su último líder, Rodrigo Londoño conocido en sus tiempos de guerrillero como “Timochenko”. El 27 de febrero de 2006 miembros de la columna móvil Teófilo Forero del Bloque Sur de las FARC irrumpieron en un hotel donde sesionaba el Concejo de Rivera, abriendo fuego contra los 11 concejales que allá se encontraban, de los cuales nueve murieron y los otros dos quedaron heridos. Los exjefes de las FARC reconocen ahora que fue  “un plan premeditado” , donde reunieron información sobre el lugar de la masacre y se determinó  “los guerrilleros que lo ejecutarían”. “Reconocemos el daño irreparable causado a sus familias, especialmente a sus esposas y a sus hijos e hijas, quienes perdieron el sustento económico y sobre todo el amor y compañía de un ser entrañable” , reza la carta abierta publicada por los exguerrilleros. El reconocimiento de responsabilidad es una primera acción de reparación por parte de los antiguos altos mandos de las FARC, que ya han realizado con otras masacres perpetradas y a la que suele seguir un pedido de perdón a las víctimas y familiares. En este caso, Londoño, junto a Julián Gallo, Pablo Catatumbo, Pastor Alape, Milton de Jesús Toncel, Rodrigo Granda y Jaime Alberto Parra, aseguran que han iniciado un “proceso de esclarecimiento y reconocimiento de los hechos”, pero reconocen que sus  “aportes (de verdad) no han sido satisfactorios”. “Queremos reiterar nuestro deseo de restablecer el proceso de reconocimiento de responsabilidades, ofrecerles los resultados de nuestra investigación que arrojará respuestas a tantos interrogantes y aportes a la verdad que ustedes, las víctimas, necesitan”,  aseguraron.