Brasil  expresó este miércoles su solidaridad al Gobierno y pueblo peruanos por los deslizamientos e inundaciones causados por el paso del  ciclón Yaku  y pidió a los brasileños tomar medidas de precaución en sus viajes al país andino. El  Ministerio de Relaciones Exteriores  lamentó las “ pérdidas humanas y materiales ” causadas por las fuertes lluvias que comenzaron en septiembre y fueron “ agravadas ” por el paso del ciclón, provocando la muerte de siete personas en la última semana. En la nota, la Cancillería “ recomendó ” a los brasileños que tienen planeado viajar a  Perú  “ que verifiquen la situación en la región ” a la que pretenden visitar y “ tomen las precauciones necesarias ” sin “ arriesgarse ”, independiente de los atrasos que se puedan presentar en el viaje. La presidenta peruana,  Dina Boluarte , declaró este miércoles el estado de emergencia en más distritos de Lima afectados por deslizamientos de lodo en las últimas horas y la compra de helicópteros para atender este tipo de emergencias, que por ahora no dejan víctimas fatales en la capital. Por otro lado, este miércoles, el Gobierno brasileño emitió también una nota en la que expresó su “ preocupación ” por el nuevo paso del  ciclón Freddy  por África Austral “ provocando destrucción y muertes ” en Malaui, Mozambique y Madagascar.