Casi un millón y medio de latinoamericanos residen en  España , según datos del Instituto Nacional de Estadística, y hay quienes ya cuentan con la nacionalidad española para ir a las urnas en los comicios generales que se celebran este domingo, mientras que otros, al no poder votar, han elegido movilizarse en las campañas electorales. Es el caso del argentino  Matías Moca  y el uruguayo  Cristian Damián , quienes apoyan al conservador  Partido Popular  (PP), y del cubano  Lázaro Mireles  y  Carlos Manuel Guamán , natural de  Bolivia , implicados con la formación de ultraderecha  Vox . Guamán, además, podrá acudir a las urnas al tener la nacionalidad española. A todo ellos les une la sensación de no querer que se replique en  España  lo sucedido en sus países con los gobiernos de izquierda. “ Nosotros venimos del futuro, ya sabemos lo que va a pasar ”. Esa es la sensación de  Moca , miembro de “ Argentinos por el PP ”, una asociación que integra a migrantes del país sudamericano afines con las políticas del  PP  y a muchos otros latinos que desembarcaron en España disgustados con sus gobiernos. Uno de ellos es  Mireles , seguidor de la formación de la ultraderecha española  Vox  y presidente de “ Acciones por la democracia ”, organización de la disidencia cubana anticastrista, quien afirma que jamás votaría a la izquierda, porque  “viene de ahí y sabe lo que implica”. “ Yo veo a  Pedro Sánchez  (actual presidente del Gobierno español) como a  Fidel Castro ”, subraya. Para el uruguayo  Cristian Damián , los latinoamericanos residentes en  España  son más proclives a acompañar a la derecha  “porque vienen de países que han vivido el socialismo”  y se escuchan “muchas promesas que no son reales”. Damián se identifica con el  PP  y aboga por un bipartidismo de centro, porque opina que “los extremos no ayudan”. A diferencia del resto, el “ influencer ” boliviano  Carlos Manuel Guamán , conocido como “ Carlitos de España ”, podrá votar en las elecciones de este domingo y asegura que lo hará por  Vox . Para  Guamán , los latinoamericanos “tienen que votar por la opción política que les da visibilidad en  Europa  y en el mundo”, y  “por la que da visibilidad a las dictaduras que hay actualmente en  Bolivia  y  Venezuela ”. Desde su comercio en el centro de Madrid, Mireles cuenta a EFE que apoya a  Vox  porque está “convencido” de que no va a pactar con “ el régimen de la Habana ” como lo han hecho, según él, Sánchez y el líder conservador,  Alberto Núñez Feijóo . Mireles critica la visita que realizó a  Galicia Raúl Castro  en 2016, en la que fue recibido por  Feijóo , entonces presidente de esa región española, para “afianzar pactos de colaboración y comercialización”. “ Nosotros no queremos que haya un acercamiento a la dictadura. Que no haya oxígeno al régimen de  la Habana , que no haya pactos ni colaboración ”, sentencia. Guamán, con más de 10.000 seguidores en redes sociales, coincide en que el partido liderado por  Abascal  es el único que puede enfrentar a las “dictaduras”. Y recuerda que fue el líder de extrema derecha el que denunció el polémico aterrizaje en el aeropuerto madrileño de  Barajas , en 2021, de la vicepresidenta de  Venezuela ,  Delcy Rodríguez , y la supuesta reunión que mantuvo allí con un miembro del Gobierno español, cuando tenía prohibido pisar suelo europeo. “No podemos votar por quienes están afilando el cuchillo de nuestros verdugos”,  exclama el boliviano. El sentimiento de pertenencia “a una familia” une a  Damián  y a  Moca  en su decisión de apoyar al  Partido Popular  al margen de sus ideales políticos. “ He conocido una gran familia aquí en  Madrid  (...) me han brindado compresión, cariño. Cosas que para el inmigrante son difíciles de encontrar”  relata el uruguayo, quien desde que llegó a  España  buscó un partido político que lo representara. “ Ellos son como mi familia acá” , reconoce  Moca , tras destacar que con estos grupos puede charlar sobre política, algo que no puede hacer con otras personas.