La fiscal que inculpó a  Donald Trump  por haber intentado manipular las  elecciones presidenciales de 2020  en el estado sureño de  Georgia  propuso este miércoles que el juicio del expresidente comience el 4 de marzo de 2024. La justicia de  Georgia  imputó el lunes al magnate republicano y a 18 personas más en virtud de una ley que se suele usar contra el crimen organizado. Les acusa de asociación de malhechores en este estado clave para intentar alterar el resultado de las elecciones, que Trump perdió frente a Joe Biden. Es la cuarta acusación penal contra el expresidente, claro favorito para la nominación republicana de cara a las  presidenciales de 2024 . Fani Willis , fiscal del condado de  Fulton , en  Georgia , ha pedido al tribunal que fije el  4 de marzo  como fecha de inicio del juicio. Dice que eligió esta fecha para no interferir con otras inculpaciones federales y estatales contra Trump. La decisión la tomará un juez. El expresidente, que denuncia una “ caza de brujas ”, es objeto de varias causas. Ha sido inculpado por presuntamente haber intentado alterar el resultado de las presidenciales de 2020 en un caso en  Washington , de haber conservado documentos gubernamentales confidenciales tras dejar el cargo y de pagar a una actriz porno para que guardara silencio sobre una supuesta relación extramatrimonial. El fiscal especial  Jack Smith  ha propuesto enero de 2024 para el caso de Washington. El 25 de marzo debe comparecer por los pagos a la actriz  Stormy Daniels  y el 20 de mayo de 2024 en el juicio sobre los documentos secretos. Trump se declara inocente de los cargos y pide que los juicios se celebren después de las presidenciales de noviembre de 2024. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.