Estados Unidos  dijo este miércoles que no le sorprende el acercamiento de  Venezuela  y  Nicaragua  a Irán, escenificado esta semana con una visita del presidente iraní,  Ebrahim Raisí , a los países latinoamericanos. “ Hemos sido muy claros en cuanto a nuestras preocupaciones sobre las actividades de  Irán . Creo que no sorprende que estos países tengan un  acercamiento diplomático ” , expresó el portavoz del Departamento de Estado,  Matt Miller , en una rueda de prensa. Washington  no tiene relaciones diplomáticas con  Teherán  ni con el Gobierno de  Nicolás Maduro  en  Venezuela , mientras que la relación con  Nicaragua  se encuentra bajo mínimos por la represión del Ejecutivo de  Daniel Ortega  contra la oposición. El presidente iraní anunció el martes en  Managua  que profundizará su cooperación con  Nicaragua  en ciencia y tecnología y en otras áreas porque las relaciones con el país centroamericano son  “completamente estratégicas”. Previamente,  Raisí  cumplió con una apretada agenda en  Caracas , que incluyó la firma de más de 20 acuerdos en materia de petroquímica, transporte, minería y otras áreas, con los que se espera multiplicar la cooperación con  Venezuela . El mandatario, acompañado de una nutrida delegación, concluirá en  Cuba  su gira latinoamericana. Irán mantiene estrechos lazos con  Venezuela ,  Nicaragua  y  Cuba , cimentados en su oposición mutua a  Estados Unidos , que ha impuesto fuertes sanciones a todas estas naciones.