Una mujer herida de bala es el saldo de lo que comenzó como una pelea entre dos perros en el área turística de Miami Beach ( Florida , EE.UU.), según información de la Policía que recogen este sábado medios locales.    La Policía de  Miami Beach  indicó que fue recibida una llamada que informaba de un incidente con arma de fuego que involucró a dos perros en una pelea en la Avenida Washington, la noche del viernes.  Medios locales recogen el testimonio de testigos según los cuales vieron a dos perros peleándose cerca de una tienda en una concurrida área comercial de Miami Beach, antes de escuchar un disparo.  Los investigadores de la Policía señalaron que la persona que llamó para comunicar el incidente era el dueño de uno de los animales involucrados, quien aparentemente estaba tratando de poner fin a la pelea cuando sacó un arma y abrió fuego.  La Policía señaló que el hombre estaba tratando de proteger a su perro, pero que durante el incidente disparó, involuntariamente, a la dueña del otro animal en una pierna.  Cuando los agentes de la Policía llegaron a la escena encontraron a la mujer con un disparo de bala en la pierna y dos perros con heridas.  Los servicios de emergencias transportaron a la mujer a un hospital cercano con lesiones que no ponían en peligro su vida.  La Policía trasladó a los perros heridos a un centro veterinario local para que recibieran tratamiento.