Las fuerzas israelíes mataron a dos palestinos en una incursión el domingo en la ciudad de  Tulkarem , en  Cisjordania  ocupada, en un contexto en el que se han multiplicado los brotes de violencia en el  conflicto  israelo-palestino . “Dos palestinos murieron por disparos israelíes en la cabeza”  en  Tulkarem , dijo el ministerio de  Salud palestino , que identificó a los fallecidos como  Osaid Abu Ali , de 22 años, y  Abd al Rahman Abu Daghash , de 32 años. El movimiento islamista palestino  Hamás  dijo en un comunicado que el  “mártir Osaid Abu Ali”  era uno de sus combatientes. El ejército israelí confirmó que llevó a cabo actividades “ antiterroristas ” y dijo que un soldado había resultado  “herido moderadamente por fragmentos de bala”  en enfrentamientos en el campo de refugiados de  Nur Shams , cerca de  Tulkarem . Explicó que sus tropas desmantelaron  “un centro de comando operativo”  dentro de un edificio del campo y también descubrieron un gran número de artefactos explosivos. “Durante la actividad,  los sospechosos abrieron fuego  y lanzaron artefactos explosivos a las fuerzas, que respondieron con disparos”,  señaló el ejército. Ibrahim al Nimer , residente del campamento y representante del  Club de Prisioneros Palestinos,  una asociación de defensa de los derechos de los palestinos detenidos por  Israel , dijo que  “ambos eran civiles”. “ El ejército entró en el campo después de las 2 de la madrugada (...) y demolió las calles y algunas casas del campo ”, dijo. Un periodista de AFP que pudo ir al lugar unas horas después  vio el techo de un edificio  y muros derrumbados. Tres facciones palestinas ( Hamás , la  Jihad Islámica  y el  Frente Popular  para la  Liberación de Palestina ) pidieron  “fortalecer la resistencia, especialmente la resistencia armada”  contra la  “creciente agresión sionista”. En otro incidente ocurrido durante la noche, el ejército arrestó a  “ocho sospechosos buscados”  en la universidad  Birzeit  en  Cisjordania , afirmando que el grupo  “planeaba llevar a cabo un  ataque terrorista ”. Israel  ocupa  Cisjordania  desde la  Guerra de los Seis Días  en 1967. Excluyendo la anexada  Jerusalén Este , el territorio alberga ahora a unos 490.000 israelíes que viven en asentamientos  considerados ilegales  según el derecho internacional. Los palestinos, que quieren crear su propio Estado independiente, exigen la retirada de  Israel  de todas las tierras que ocupó durante la  Guerra de los Seis Días  y el desmantelamiento de todos los asentamientos judíos. El gobierno de coalición de extrema derecha del primer ministro israelí,  Benjamin Netanyahu , ha favorecido la expansión de estas colonias. Al menos 241 palestinos, 32 israelíes y dos personas  de otras nacionalidades han muerto desde principios de año en actos de violencia relacionados con el conflicto  israelo-palestino , según un recuento de la AFP elaborado a partir de fuentes oficiales. Estas cifras incluyen, del lado palestino, a combatientes y civiles, también a menores, y del lado israelí, una mayoría de civiles, incluidos menores, y tres miembros de la minoría árabe. En los últimos días, la violencia también se ha extendido a la  Franja de Gaza. Desde el 13 de septiembre, brotes de violencia casi diarios enfrentan a manifestantes palestinos contra fuerzas israelíes a ambos lados de la barrera de separación entre  Israel  y el territorio palestino de  Gaza , controlado por Hamás. Los palestinos se han manifestado repetidamente en la frontera después de que  Israel  cerró recientemente el cruce de  Erez  entre  Israel  y la  Franja de Gaza , una decisión que una  oenegé israelí  condenó como un “ castigo colectivo ” ya que afecta a varios miles de trabajadores palestinos. El  ejército israelí  llevó a cabo el sábado un ataque con drones tras violentas protestas en las que  tres palestinos resultaron heridos  por disparos israelíes. Este ataque tuvo como objetivo  “un puesto militar perteneciente a la organización terrorista  Hamás ” , según el ejército. Seis palestinos han muerto y  casi 100 han resultado heridos  en la frontera desde el 13 de septiembre, según cifras del ministerio de Salud de Hamás en Gaza.