El presidente mexicano,  Andrés Manuel López Obrador (AMLO) , planteó al mandatario estadounidense,  Joe Biden , la integración económica de toda América, un plan de sustitución de importaciones e invertir en desarrollo para evitar la migración forzada. “No basta con integrarnos en América del Norte, se está haciendo muy bien esta integración con respeto a las soberanías de Canadá, Estados Unidos y México, pero es muy importante pensar en consolidar a todo nuestro continente”, indicó este lunes López Obrador en su rueda de prensa diaria. El gobernante mexicano charló con Biden más de una hora este domingo durante el traslado del mandatario estadounidense del Aeropuerto Internacional Felipe Ángeles al centro de Ciudad de México, donde ocurrirá la Cumbre de Líderes de América del Norte junto al primer ministro de Canadá, Justin Trudeau. López Obrador afirmó que habló “en muy buenos términos” con Biden sobre su idea de crear una unión comercial y económica en América. “Fue un buen encuentro, el presidente Biden es una gente amable, estuvo todo el tiempo contento, platicamos sobre temas que vamos a tratar en la reunión de hoy, en la reunión bilateral, el tema migratorio, los temas relacionados con la integración económica de América del Norte”, expuso. Por otro lado, el presidente mexicano reiteró su apoyo a la nueva política migratoria de Estados Unidos, que el jueves pasado anunció la acogida mensual de 30.000 migrantes de Cuba, Haití, Nicaragua y Venezuela, aunque implica la deportación inmediata a México del resto que llegue por tierra. Aún así, insistió en que el Gobierno y el Congreso de Estados Unidos deben invertir en el desarrollo de los países latinoamericanos para que la migración sea “opcional”. “Apoyamos nosotros estas medidas de dar opciones, de dar alternativas, que se puedan hacer los trámites sin correr el riesgo de atravesar nuestro país, que se amplíe el número, pero no queremos adelantarnos”, comentó. López Obrador mantendrá este lunes su encuentro bilateral oficial con Biden en el Palacio Nacional, además de una cena trilateral con el primer ministro de Canadá, Justin Trudeau. La reunión trilateral oficial de “Los Tres Amigos”, como se conoce a este grupo, será el martes con migración, comercio y seguridad como los temas principales, mientras que el miércoles habrá un diálogo bilateral entre López Obrador y Trudeau.