Un tribunal de segunda instancia confirmó este jueves una sentencia contra el expresidente  brasileño   Jair Bolsonaro  (2019-2022), acusado de daño moral colectivo contra periodistas, a quienes deberá indemnizar. La 4º Cámara de Derecho Privado del  Tribunal de Justicia de Sao Paulo  mantuvo la decisión de primera instancia que, en junio de 2022, falló a favor de una acción del  Sindicato de Periodistas Profesionales del Estado de Sao Paulo  (SJSP) contra Bolsonaro, informó la asociación en una nota publicada en su sitio web. Durante su administración, Bolsonaro tuvo a la prensa como blanco de críticas, acusándola constantemente de divulgar noticias falsas en su contra para perjudicarlo. En varias oportunidades, atacó verbalmente a medios de comunicación y a periodistas, especialmente mujeres. “ La victoria es un gran paso de toda la categoría (colectivo de periodistas), que durante todo el mandato de Jair Bolsonaro sufrió recurrentes ataques ”, escribió el sindicato en la nota. Sin embargo, la Cámara redujo la indemnización fijada en primera instancia como pena al expresidente ultraderechista, de 100.000 reales (unos 20.000 dólares, al cambio actual) a 50.000 reales (10.000 dólares). En abril de 2021, el sindicato había denunciado al entonces mandatario ante la justicia por sus “ reiteradas ofensas y agresiones ”, que calificó como “ asedio moral sistemático contra toda la categoría profesional ”. La defensa de Bolsonaro negó que hubiera censura, y aseguró que no se refirió a los periodistas de forma colectiva, sino a personas en particular, según el portal de noticias g1.