Rusia  efectuó un ataque “masivo” contra la región de  Odesa , en el sur de  Ucrania , donde las autoridades locales informaron el lunes de una persona herida y daños materiales importantes. De su lado,  Moscú  aseguró que derribó varios drones lanzados por  Ucrania contra   Crimea , península anexada de  Rusia , y dos regiones de su territorio. Rusia  “ atacó la  región  de  Odesa   con drones ofensivos y dos tipos de misiles ”, dijo el gobernador local,  Oleg Kiper  en Telegram, mencionando varios “ bombardeos ”, entre ellos el  ataque  a una “infraestructura portuaria”. “ Una civil resultó herida  en la onda expansiva ”, agregó. Según el ejército ucraniano,  Rusia  empleó en el  ataque   contra  la ciudad de  Odesa  19 drones  Shahed , de fabricación iraní, y dos misiles supersónicos  Onyx . Otros  12 misiles Kalibr  fueron lanzados “ con trayectorias complejas en diferentes zonas ”, según la misma fuente. También se movilizó un submarino. Todos los drones y  11 misiles Kalibr  fueron derribados por las defensas antiaéreas, prosiguió el ejército. El balneario de  Odesa  sufrió daños “ importantes ” y se declaró un incendio, rápidamente extinguido, en un edificio hotelero. Dos de los  11 misiles Kalibr  destruidos sobrevolaban las regiones de  Mikolaiv  (sur) y  Kirovogrado  (centro), pero la “ gran mayoría ” fueron detectados en la  región  de  Odesa , según el ejército. Un proyectil  Onyx  alcanzó un almacén de granos “ vacío ” en el puerto, declaró  Natalya Gumenyuk , una portavoz del ejército, que calificó el  ataque  de “ masivo ”. La caída de escombros dañó otros almacenes y comercios en los suburbios de la ciudad. Las fuerzas rusas atacan regularmente esta  región  del sur de  Ucrania , que domina el  mar   Negro  y alberga infraestructuras portuarias vitales para el comercio marítimo. Los  ataques  han aumentado desde julio, cuando se abandonó el  acuerdo cerealero  que permitía a  Ucrania  exportar libremente su producción. No obstante, el domingo llegó un segundo carguero de grano ucraniano a  Estambul , a través de un corredor marítimo implementado por  Kiev  en el  mar Negro  pese a las amenazas de  Moscú  de bombardear los barcos que entren o salgan de  Ucrania . La ciudad de  Krivói   Rog , en la  región  de  Dnipropetrovsk , también fue atacada en la noche del domingo, informaron las autoridades locales. La defensa antiaérea  “funcionó contra los drones enemigos” , dijo el gobernador  Serguiy Lysak . El jefe de la administración militar de  Krivói Rog, Oleksander Vilkul , mencionó “ un dron derribado ”, cuyos restos provocaron un  incendio  que no causó víctimas. Por su lado, el ministerio de Defensa ruso afirmó el lunes que  cuatro drones  ucranianos fueron destruidos en la península anexionada de Crimea y el noroeste del  mar Negro. Otros dos drones fueron derribados sobre la  región  de  Kursk , en el sur, según la misma fuente. “ No hubo víctimas ”, pero un edificio administrativo resultó dañado, declaró el gobernador regional  Roman Starovoyt . En la vecina  región  de  Briansk , el gobernador  Alexander Bogomaz  dio cuenta de tres drones ucranianos derribados, dos de ellos en el distrito de  Surazh  (oeste), sin mencionar víctimas ni daños.