El  huracán Franklin , con vientos máximos sostenidos de 115 millas por hora (185 km/h), se convirtió este lunes en el primero con categoría mayor de la temporada ciclónica en el  Atlántico , pero no presenta por ahora amenaza para tierra. No obstante, el  Centro Nacional de Huracanes  ( NHC , por sus siglas en inglés) de  EE.UU.  advirtió que el desarrollo de este huracán de categoría 3 de la escala  Saffir-Simpson  (de 5) debería ser monitoreado por los habitantes de la  islas Bermudas  (territorio del  Reino Unido ). Franklin , que la semana pasada tocó tierra como tormenta tropical en el sur de  República Dominicana , donde descargó lluvias intensas que provocaron inundaciones y desbordamientos, estaba esta mañana a 395 millas (635 km) al norte de la  isla Gran Turca  ( Turcas y Caicos ) y a 505 millas (810 km) al suroeste de  Bermuda . El  huracán  se mueve hacia el norte-noroeste a 8 m/h (13 km/h) y se espera un giro gradual hacia el norte y norte-noreste con una velocidad de  traslación ligeramente  más rápida durante los próximos días. El  NHC  pronosticó algún fortalecimiento adicional hasta que a partir del martes por la tarde comience un debilitamiento gradual. Los vientos con fuerza de  huracán  se extienden hasta 30 millas (45 km) del centro y los vientos con fuerza de  tormenta tropical  hasta 150 millas (240 km). Las marejadas generadas por  Franklin  están comenzando a afectar a las  Bermudas  y se espera que se extiendan hacia la costa este de los  Estados Unidos  durante los próximos días. En una actualización difundida el pasado 10 de agosto, la Administración Nacional de Océanos y Atmósfera ( NOAA ) de  EE.UU.  vaticinó una temporada de huracanes en el Atlántico  “por encima de lo normal” , con la formación de entre 14 y 21 tormentas tropicales, de las cuales entre 6 y 11 serían huracanes. Hasta ahora se han registrado dos huracanes,  Don  y  Franklin , pero en las próximas horas, si se cumplen los pronósticos del  NHC , la tormenta tropical Idalia se intensificará hasta llegar a huracán cerca o sobre el oeste de  Cuba .