Al menos diez periodistas fueron agredidos o robados en los actos golpistas organizados en  Brasilia  este domingo, cuando miles de bolsonaristas invadieron la sede de los tres poderes en la capital brasileña. El Sindicato de Periodistas de la capital brasileña contabilizó diez casos en los que los periodistas, de medios brasileños y extranjeros, fueron golpeados, amenazados y robados. Entre los agredidos, se encuentra una periodista de la revista New Yorker, que recibió golpes y fue derribada por los manifestantes, y una fotógrafa del medio brasileño Metrópoles fue golpeada a puñetazos y patadas por diez hombres. Otros profesionales, del diario O Tempo y de la televisión Jovem Pam, fueron agredidos y los atacantes les llegaron a amenazar con armas de fuego. Los radicales también obligaron a varios fotógrafos a borrar las imágenes que habían tomado, entre ellos un profesional de la Agencia EFE. Los partidarios del expresidente brasileño  Jair Bolsonaro  invadieron este domingo las sedes del Congreso Nacional, del Palacio de Planalto, sede del Gobierno, y el edificio del Tribunal Supremo. Los radicales, que no reconocen el resultado de las elecciones y organizaron la invasión de este domingo para tratar de derrocar al presidente  Luiz Inácio Lula da Silva , causaron cuantiosos daños dentro de las sedes de los tres poderes. La Policía dispersó a los manifestantes unas cuatro horas y media después del comienzo del ataque coordinado, por el que hasta el momento han sido arrestadas unas 300 personas.