Las autoridades revelaron que cuatro personas miembros de una misma familia figuran entre las víctimas del accidente de tránsito ocurrido en la mañana del 11 de enero en la vía que une a los municipios de La Plata y Tesalia, en el occidente del Huila,  Colombia . En el lugar chocaron de frente una buseta de Coomotor y un camión transportador de alimentos de la empresa D1. Lo último que se conoció es que entre las 9 víctimas que dejó el siniestro vial, figuran  una madre, dos de sus hijos y su nieta de 16 años,  quienes viajaban en el vehículo de pasajeros que, por el fuerte golpe, quedó despedazado sobre la carretera.  Se trata de Josefina Melenge Ámbito, 87 años , y sus hijos Heder y Hermes Medina Melenge, de 54 y 51, así como Samara Nawel Hurtado Medina, hija de Heder y nieta de la señora. Los 3 adultos fallecieron dentro de la buseta y la niña fue llevada al hospital de Tesalia pero murió por la gravedad de los golpes y heridas en su cuerpo. Germán Triviño, familiar de las víctimas, señaló que los 4 familiares  tomaron la buseta en la zona urbana de La Plata y su plan era pasar el día en Neiva. ”Para la familia es un golpe muy duro, doloroso, ellos venían a Neiva con mi tía Josefina a una cita médica y a visitarnos en la casa”, dijo. “Ellos tienen vehículos particulares, pero decidieron salir en buseta para cumplir la cita médica”, señaló, y pidió a los conductores “no jugar con la vida de las personas pues la causa del accidente, según los primeros indicios, es que se presentó invasión de carril”. Su tía Josefina residía en La Plata, mientras que Heder Medina, junto a la niña Samara Nawel,  vivía en la ciudad de Cali donde trabaja como periodista en una página digital. ”Heder vino al Huila con su hija a visitar a su madre Josefina, él traía consigo una cámara de fotografía que quedó despedazada por el choque”, aseguró. Las restantes víctimas fueron identificadas como José Stiven Ramos Trochez, 19; José Santiago Ferro Meneses, 22; Edison Moreno Buriticá, 37, y Orlando Monge Cardozo, 59, docente en la Institución Educativa Microempresarial Agropecuaria San Andrés, en el municipio de Inzá, Cauca. También murió el conductor de la buseta, Gilver Liévano Sánchez, 47. Tiendas D1 señaló en un comunicado  que “lamenta profundamente el accidente tras el choque de un transporte de pasajeros de la empresa Coomotor contra uno de nuestros camiones”. ”Expresamos nuestras más sentidas condolencias y toda nuestra solidaridad a las familias de los fallecidos, al igual que nos ponemos a disposición de las autoridades de tránsito que adelantan la investigación correspondiente para colaborar en todo lo que podamos”, indicaron.