Juan Francisco Ealy Lanz Duret, vicepresidente y Director General del diario El Universal de  México , fue designado presidente del  Grupo de Diarios América , para el periodo 2023-2025, y en su mensaje de toma de posesión aseguró que juntos, los principales periódicos de América Latina sortearán con éxito los desafíos que presentan los nuevos tiempos en el negocio de la comunicación y el periodismo. Grupo de Diarios América (GDA) es un consorcio que agrupa a los doce periódicos independientes con más influencia en Latinoamérica: La Nación, de Argentina; O Globo, de Brasil; El Mercurio de Chile; El Tiempo, de Colombia; La Nación, de Costa Rica; El Comercio, de Perú; El Nuevo Día, de Puerto Rico; El País, de Uruguay; El Nacional, de Venezuela; La Prensa Gráfica, de El Salvador, y a El Gran Diario de México. Además, a partir de este año se sumó Listín Diario, de República Dominicana. “Asumo esta presidencia con una actualizada Visión, Misión y Propósito del GDA y con un claro Marco Estratégico, en cuyas vertientes trabajaré para hacer que todos los logros alcanzados a lo largo de los años se concreten y se traduzcan en la generación de ingresos para nuestras casas editoriales”, añadió. Lanz Duret dijo que durante su gestión apoyará decididamente los procesos de innovación, los cambios tecnológicos y las nuevas ventanas de negocios. Y añadió que también buscará un mayor trabajo conjunto en materia editorial. “Otra de mis prioridades será la de potenciar los esfuerzos cotidianos para generar una mayor colaboración editorial entre las empresas que integran el GDA, con la elaboración de contenidos de alta calidad que demuestren el profesionalismo y el importante alcance de nuestras compañías en las audiencias de la región, ávidas de información y noticias plenamente verificadas”. El nuevo presidente del GDA hizo un reconocimiento al presidente saliente. “Honor a quien honor merece y creo que es muy justo destacar la muy exitosa y productiva presidencia de Guillermo Scheck (CEO de El País, de Uruguay), durante la cual se creó y aprobó la Política de Admisión y Participación de Socios e Invitados al GDA, que hoy nos permite sumar a nuestros colegas dominicanos para fortalecer nuestra muy consolidada sociedad editorial y de negocios”. Finalmente, Ealy Lanz Duret propuso que la próxima reunión del GDA se realice en otoño en territorio mexicano, en Mérida, Yucatán. “Como mexicano, quiero decirles que estoy orgulloso de mi país, que al igual que el resto de las naciones de América tiene retos por vencer, pero que siempre ha sido un actor fundamental en los ámbitos del periodismo, la defensa de la libertad de expresión y la democracia. Es por eso que, con gran convicción, les propongo que nuestra próxima reunión semestral se lleve a cabo en la ciudad de Mérida, en el próspero y bello estado de Yucatán. En esta entidad del sureste mexicano ustedes podrán apreciar el esplendor de la cultura Maya y darse un tiempo para trasladarse a legendaria ciudad de Chichén Itzá, centro cultural y político de la antigua civilización, actual Patrimonio de la Humanidad y una de las Maravillas del Mundo, además de que recibirán la calidez y atención de los yucatecos”, finalizó el nuevo presidente del GDA.