El número de víctimas mortales del ataque con un misil ruso Iskander sobre el centro de la ciudad ucraniana de  Chernígov  subió a siete, entre ellos una niña de seis años, mientras que más de treinta personas resultaron heridas, en su mayoría ciudadanos que regresaban de un oficio religioso. El impacto del misil se produjo en el corazón de esa ciudad, entre su  Teatro Dramático y la Universidad , informó el ministro del Interior,  Ihor Klymenko , según recoge el portal Ukrinform. Fue sobre el mediodía cuando el centro de esa ciudad del norte de  Ucrania  estaba especialmente concurrido por ser una festividad, por lo que los afectados fueron ciudadanos que estaban paseando o desplazándose en su automóvil o en el transporte público. Entre los heridos hay varios niños, añadió el ministro, quien destacó asimismo que quienes estaban en el  teatro bajaron al refugio localizado  en el interior del edificio. A los treinta heridos que fueron ingresados en hospitales  se sumarían hasta 50 ciudadanos  más que presentaron lesiones leves y que no precisaron atención de los servicios de emergencia, precisó la alcaldía. En el centro de  Chernígov  se estaba celebrando este sábado un evento sobre tecnologías militares, confirmaron asimismo fuentes de la alcaldía. Por parte de los organizadores se aseguró que se disponía de la autorización correspondiente, que se trataba de un evento para profesionales previo registro y verificación de su identidad y que no era una  “exhibición de drones” , contrariamente a ciertas informaciones en ese sentido difundidas en redes sociales. Chernígov , unos 140 kilómetros al norte de Kiev, ha sido una ciudad bajo asedio constante por parte las tropas rusas desde el inicio de la invasión, aunque el ejército ucraniano logró contener sus ataques e impedir que cayera bajo el control enemigo. El ataque de este sábado impactó en pleno centro de la ciudad y causó destrozos en el mencionado teatro, así como en la  Universidad , según informó el presidente del país,  Volodymyr Zelensky , quien difundió imágenes poco después del impacto a través de su cuenta en la red social X (antes Twitter). “Esto es lo que significa vivir cerca de un  estado terrorista ” , escribió el líder ucraniano. Zelensky  difundió este mensaje poco después de anunciar, también por ese medio, su llegada a Estocolmo, para una visita de trabajo centrada en el apoyo militar sueco y con reuniones con el primer ministro,  Ulf Kristersson , y con el rey  Carlos Gustavo , como puntos prioritarios. Su esposa  Olena , que le acompaña en esa visita de trabajo, expresó asimismo a través de X su dolor por el ataque, donde destacó que lo que iba a ser una festividad se convirtió  “en un día de dolor y pérdidas humanas”.