Rusia respondió hoy a  Estados Unidos  que las “contramedidas” que anunció esta semana por la decisión del  Kremlin  de abandonar el  START III  o  Nuevo START  no le harán cumplir dicho tratado de desarme, en el marco de la guerra de  Ucrania . “ Independientemente de cualquier medida o contramedida por parte estadounidense, nuestra decisión de suspender el  START  es inamovible” , aseguró hoy  Serguéi Riabkov , viceministro de Exteriores, según la agencia  Interfax . Subrayó que la condición de  Moscú  para la plena implementación del tratado sigue siendo  “la renuncia por  EEUU  a su política fundamentalmente hostil hacia  Rusia ”. Riabkov admitió que la decisión de  EEUU  de dejar de cumplir el  START III  no cogió por sorpresa a  Moscú , ya que  Washington  le había informado con anterioridad. “Aunque es verdad que lo hicieron a la que ha sido últimamente su manera habitual,  poniendo condiciones . Al estilo de que vosotros debéis hacer algo, entonces no habrá tales medidas” , explicó. El alto funcionario ruso advirtió de que la situación en materia de control de armamento  “es ya de por sí extremadamente aguda” . “Y por culpa de  EEUU  muchos elementos de la anterior arquitectura en este terreno han sido totalmente destruidos o colocados en un estado de semiletargo” , aseveró. Eso sí, destacó que  EEUU  sí se comprometió a seguir cumpliendo el acuerdo de 1988 sobre  Notificación Recíproca de Grandes Ejercicios Estratégicos  acerca de los lanzamientos de  misiles balísticos intercontinentales  y misiles balísticos lanzados desde submarinos atómicos. “En el marco de ese acuerdo algunos procedimientos se mantienen, al igual que por nuestra parte. Como consecuencia, en este ámbito se mantiene una  cierta transparencia y previsibilidad , lo que nos permitirá evitar nuevas y  peligrosas escaladas ” , resaltó. La primera de las contramedidas anunciadas por este jueves por  Estados Unidos  es que no enviará a  Rusia  la actualización de sus datos sobre instalaciones y fuerzas nucleares a la que estaba obligada en marzo y también suspende las notificaciones a las que estaba obligado sobre la localización de material militar como  misiles o lanzaderas. A partir de ahora  Washington  tampoco permitirá actividades de inspección en su territorio y revocará los visados de los inspectores adscritos al tratado y de los miembros de las tripulaciones de dicha  inspección , y denegará los visados que está en marcha. Del mismo modo revocará el permiso diplomático que tienen los aviones de inspección rusos y no facilitará información telemétrica sobre sus lanzaderas. A mediados de mayo  Rusia  ya rechazó la posibilidad de publicar el número de ojivas nucleares tras denunciar también el  Tratado de Fuerzas Armadas Convencionales en Europa . El presidente ruso,  Vladímir Putin , anunció el 21 de febrero la suspensión del cumplimiento por parte de su país del  START III , aunque matizó que Rusia no abandona el pacto, sino que se limita a suspenderlo por culpa de  EEUU  y la actitud hostil de  Washington , que apoya con armamento y financiación a Ucrania. El tratado, firmado en 2010 por los entonces presidentes estadounidense y ruso,  Barack Obama y Dmitri Medvédev , restringe también el número de vehículos y sistemas de lanzamiento que pueden tener desplegados o en reserva, pero su parte fundamental es el régimen de verificación que el documento establece para asegurar que se cumplen esos límites.