Al menos tres personas murieron este sábado -entre ellos dos guardias fronterizos iraníes- en choques en la frontera entre  Irán  y  Afganistán , en medio de tensiones por los derechos de los dos países por el agua del  río Helmand . Teherán  y  Kabul  se culparon mutuamente del comienzo de las hostilidades esta mañana en su frontera en las provincias iraníes de  Sistán  y  Baluchistán  y la afgana  Nimruz , informaron las medios persas y las autoridades  talibanes . Según la versión iraní, guardias del puesto fronterizo de  Sasuli , en el este del país, “ respondieron ” a los disparos de las fuerzas de los talibanes, lo que provocó la muerte de dos de sus miembros, informó la agencia oficial  IRNA . En el intercambio de disparos además murió un talibán, según IRNA, que informó también de que dos civiles iraníes resultaron heridos. Kabul aseguró que las fuerzas fronterizas iraníes supuestamente abrieron fuego y en respuesta las fuerzas afganas contraatacaron. “ Hoy, en Nimruz, las fuerzas fronterizas iraníes dispararon contra  Afganistán , lo que se encontró con una contrarreacción. Durante el enfrentamiento, una persona de cada bando murió y muchas otras resultaron heridas ”, informó en un mensaje de Twitter el portavoz del Ministerio del Interior del Gobierno afgano,  Abdul Nafi Takor . Este intercambio de disparos se produce en medio de la tensión entre ambos países por los derechos de  Irán  sobre el agua del  río Helmand , que discurre entre ambos países. El río Helmand nace en las montañas del  Hindu Kush  y tras recorrer 1.300 kilómetros desemboca en el  lago Hamun  en Sistán y Baluchistán, donde es fundamental para la agricultura local. Irán acusa al Gobierno de los talibanes de no cumplir el acuerdo firmado entre los dos países en 1973 que establece que Kabul debe suministrar 820 millones de metros cúbicos de agua al año al país vecino. En las últimas semanas, Teherán y Kabul han intercambiado advertencias y sus relaciones se han tensado, a pesar de que la embajada iraní es una de las pocas que permaneció abierta con el regreso de los talibanes al poder hace más de un año y medio.