En un  28 de agosto , pero de 1963, Martin Luther King pronuncia su discurso “I have a dream” frente al Monumento de Lincoln en Washington. 1534.-  La ciudad de  Santiago de Quito  es trasladada con el nombre de  San Francisco de Quito  a su nuevo emplazamiento sobre las ruinas indígenas. 1565.-  Desembarco del militar español  Pedro Menéndez de Avilés  en  Florida , que tras destruir establecimientos hugonotes franceses, funda la ciudad de  San Agustín , uno de los asentamientos europeo más antiguos en  Norteamérica . 1897.-  Tropas cubanas conquistan la  Plaza Fuerte de Vitoria de las Tunas  durante la  Guerra de Independencia de Cuba . 1913.-  Se inaugura en  La Haya  (Países Bajos) el  Palacio de La Paz , construido con aportaciones de todos los países del mundo. 1966.-  El  Gobierno militar argentino  suspende el  derecho de huelga . 1968.-  La  policía mexicana  desaloja con carros blindados a unas 300.000 personas que se manifestaban contra el Gobierno en la  plaza del Zócalo . .- El embajador de  EE.UU.  en  Guatemala ,  John Gordon Mein , es asesinado cuando un grupo guerrillero intentaba secuestrarlo. 1973.-  Un  terremoto  provoca en  México  unos 700 muertos. 1988.-  Setentas personas muertas y 500 heridas al chocar tres aviones durante la exhibición aérea  Flugtag ‘88  en la base militar estadounidense de  Ramstein  ( Alemania del Oeste ). 1989.-  Histórico encuentro del Jefe del Estado de Zambia,  Kenneth Kaunda , un duro crítico del “ apartheid ”, y el presidente de  Sudáfrica ,  Frederik de Klerk , en  Livingstone , en el  Congreso Nacional Africano . 1990.-   Kuwait  se convierte en la 19 provincia iraquí. 1993.-  Una imagen tomada por la  sonda Galileo  revela que el  asteroide Ida  posee una  luna  propia de sólo 1,4 km de diámetro. 2005.-  El alcalde de  Nueva Orleáns ,  Ray Nagin , ordena evacuar la ciudad a causa del  huracán “Katrina” . 2006.-  El presidente de  Bolivia ,  Evo Morales , destituye a altos cargos de la  petrolera estatal YPFB  por infringir el decreto de nacionalización del sector. 2009.-  El  FMI  inyecta 250.000 millones de dólares a los  bancos centrales  de todo el mundo. .- La autopsia al cuerpo de  Michael Jackson  confirma que su muerte fue un “ homicidio involuntario ” por intoxicación aguda del anestésico “ Propofol ” y otros calmantes. 2010.-  La  Justicia de EE.UU.  da luz verde a la fusión de  United Airlines  y  Continental Airlines  y se crea la firma aérea más grande del mundo. .-  Mexicana de Aviación  suspende sus vuelos “ indefinidamente ” por graves problemas financieros. 2012.-  El presidente colombiano,  Juan Manuel Santos , confirma que negocia con las  FARC  la paz en el país sin una tregua previa. 2014.-   Ucrania  exige ante el  Consejo de Seguridad de la ONU  la retirada de las tropas rusas de su territorio. 2015.-  Dimite el fundador y consejero delegado de la red social de pareja “ Ashley Madison ” por filtrar datos de clientes. 2021.-  “ As Far As I Can Walk ” ( Stefan Arsenijevic ),  Globo de Cristal  al mejor largometraje en el  Festival Internacional de Cine de Karlovy Vary . .- El exparamilitar colombiano  Édgar Ariel Trujillo Córdoba , uno de los autores de la  masacre de El Salado , se fuga de prisión tras haber sido llevado a una clínica por una supuesta apendicitis. 1749.-   Johann Wolfgang Goethe , escritor alemán. 1897.-   Charles Boyer , actor francés de cine. 1918.-   Alejandro Lanusse , militar y expresidente argentino. 1919.-   Godfrey N. Hounsfield , científico británico, inventor del escáner y Nobel de Medicina. 1921.-   Fernando Fernán Gómez , actor hispano-argentino, director de cine y teatro. 1942.-   José Eduardo Dos Santos , expresidente de Angola. 1784.-   Fray Junípero Serra , apóstol y fundador de misiones españolas en alta California. 1943.-   Boris III , rey de Bulgaria. 1950.-   Cesare Pavese , escritor italiano. 1984.-   Mohamed Naguib , militar y primer presidente de Egipto. 1987.-   John Huston , director de cine estadounidense. 1999.-   Hélder Cámara , sacerdote brasileño, pionero Teología de la Liberación. 2006.-   Melvin Schwartz , físico estadounidense y premio Nobel 1988. 2011.-   Tony López , escultor cubano. 2016.-   Juan Gabriel , cantante mexicano. 2017.-   Mireille Darc , actriz francesa. 2020.-   Chadwick Aaron Boseman , actor, guionista y dramaturgo estadounidense. .-  Manuel “El Loco” Valdés , actor y comediante mexicano. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.