En las últimas horas, se volvió viral en la red social  Instagram  una cuenta que se llama, traducido del inglés, “Soy  Madeleine McCann ”, en referencia a la niña británica desaparecida en Portugal hace 16 años. Allí, una joven europea subió imágenes y videos donde dice tener alguna sospecha que ella podría ser la menor cuya ausencia generó un gran impacto mundial. En una de las filmaciones compartidas en esa cuenta, la mujer, de 21 años, cuenta que no está segura de su verdadera identidad o edad.  Describe que ella tiene una peca en las piernas y un punto en el ojo en los mismos lugares que McCann. La joven pide ser escuchada.  “Creo que puedo ser Madeleine. Necesito una prueba de ADN. Los investigadores de la policía del Reino Unido y Polonia intentan ignorarme. Contaré mi historia en publicaciones aquí. Ayúdame” , escribió la mujer en el perfil de la cuenta. La viralización de la página provocó un sinnúmero de comentarios. Algunos usuarios de las redes sociales están pidiendo a la policía que investigue; otros, por el contrario, cuestionan la verdad detrás de la declaración de la mujer. Madeleine  fue arrancada de su habitación de hotel una noche de 2007 en medio de unas vacaciones familiares en Portugal . Mientras ella y sus hermanos dormían, sus padres y un matrimonio amigo cenaban a pocos metros de su cuarto e iban a verlos cada quince minutos. Sin embargo, en una de las rondas, descubrieron la cama de la niña vacía. A partir de ese momento,  comenzó la ardua búsqueda del culpable . El caso de la niña se convirtió en uno de los más famosos a nivel internacional y las fotos de la niña dieron vuelta el mundo. Sus padres, Kate y Gerry McCan, formaron una organización dedicada enteramente a la búsqueda de la niña y de la persona culpable de su desaparición.  Tras varios años de intriga, en junio de 2020 las autoridades posicionaron a Christian Brueckner como principal sospechoso del caso. El hombre alemán cumple actualmente una condena de siete años por violar a una mujer en Algarve , dos años antes de que la niña se desapareciera del hotel sin dejar rastro.