El expresidente  Donald Trump  arremetió este lunes contra el sistema educativo de  Estados Unidos  y calificó la enseñanza escolar actual como “ una locura ”, al tiempo que prometió devolver el “ sentido común ” a las aulas como parte de su plataforma de campaña presidencial “ Estados Unidos primero ”. Hablando ante sus potenciales votantes en el estado de  Iowa , Trump se refirió a lo que los republicanos consideran como la imposición de una ideología “ progresista ” (“woke”, en inglés) en la enseñanza escolar, un tema cultural cada vez más álgido en  Estados Unidos . “ Tenemos que volver al sentido común, y eso significa leer, escribir, la aritmética ”, dijo Trump a los asistentes en  Davenport , en respuesta a una pregunta del público sobre el supuesto de que las escuelas se están convirtiendo en “ campos de adoctrinamiento enfocados en sexualizar a nuestros niños ”. “ Lo que están enseñando en las escuelas hoy es una locura ”, dijo el republicano de 76 años, quien aspira a un segundo mandato tras perder la elección presidencial en 2020. Trump había anticipado parte de su programa educativo en enero, pidiendo el recorte de fondos federales para programas que enseñan a los niños “ teoría crítica de la raza, ideología de género o contenido inapropiado de carácter racial sexual o político ”. Este lunes en la noche, también defendió el derecho de los padres a elegir su escuela, a elegir a los rectores y a la existencia de un control estatal -en lugar de federal- sobre los planes de estudios. Además, se sostuvo en su promesa de “ mantener a los hombres fuera de los deportes de mujeres ”, en referencia a los esfuerzos desplegados por los republicanos por prohibir a las mujeres y niñas transgénero participar en deportes por equipo que coincidan con su identidad de género. El portavoz del Comité Nacional Demócrata,  Rhyan Lake , ha denunciado el esfuerzo del multimillonario republicano por estrangular a la educación pública mientras impulsa millones de dólares hacia las colegios privados. Un sondeo de Des Moines Register/Mediacom Iowa publicado el viernes mostraba que Trump todavía mantiene una significativa influencia en Iowa, pese a que su índice de favorabilidad entre quienes se autoidentifican como republicanos ha caído del 91% en septiembre de 2021 hasta el 80% actual. El gobernador de Florida,  Ron DeSantis , quien se perfila como el principal rival de Trump para obtener el aval republicano, se ubicó con 74% de opinión favorable. El porcentaje de republicanos que dijeron que “ definitivamente votarían ” por Trump si fuera el nominado republicano también cayó desde 69% en junio de 2021 hasta 47% ahora.