Al menos ocho fallecidos y cinco heridos deja un presunto enfrentamiento entre grupos delictivos en la provincia ecuatoriana de  Santo Domingo de los Tsáchilas , informó este domingo la Policía Nacional. “Se presume que se trataría de enfrentamientos entre grupos delictivos, que dejó 8 personas fallecidas y 5 heridos” , señaló la Policía a la prensa. Agregó que al momento realizan  “las coordinaciones pertinentes”  para que el Jefe del  Distrito La Concordia  ofrezca más detalles sobre el suceso. Por otra parte, el  coronel Gustavo Játiva , informó este domingo de que en la misma provincia de  Santo Domingo de los Tsáchilas  aprehendieron a tres presuntos implicados por el delito de secuestro y obtuvieron varios indicios vinculantes al hecho. El suceso ocurrió el pasado viernes aproximadamente a las 19.00 hora local (00:00 GMT) en el  sector de la cooperativa “Che Guevara” . En un lote con plantaciones de plátano  “se encontrarían dos ciudadanos secuestrados, donde uno de los secuestrados sería un servidor policial” , dijo al señalar que se liberó a las dos personas. Se dio  “la aprehensión de tres personas adultas y el aislamiento de un menor de edad por el presunto delito de robo de vehículo, secuestro extorsivo y tenencia de explosivos” , precisó.