Karla Fernanda López Gorostieta, de 18 años, enfrenta hasta 120 años de prisión por el homicidio de su madre Paola Georgina Gorostieta y de su tío, con quienes vivía en un departamento de la unidad habitacional Alfonso XIII, en Álvaro Obregón. De acuerdo con el periodista Kevin Ruiz de EL UNIVERSAL, Héctor Pérez, abogado del caso, dijo a esta casa editorial que dictámenes habían señalado que la joven era inimputable de los delitos de homicidio y feminicidio, debido a su padecimiento psicosocial. En agosto del 2022, Karla fue detenida en el departamento en donde vivía con su madre, su tío y sus perros, luego de haberlos asesinado, según confesó al ser aprehendida, derivado de denuncias de los vecinos y compañeros de trabajo de Paola, la mamá de la joven, quien era checadora en una base de transporte público. Según los vecinos, días antes de que los cuerpos fueran encontrados sin vida se escucharon gritos, jaloneos y peleas. En la carpeta de investigacion del homicidio del tío y madre de Karla Fernanda se encuentra asentado que Paola y su hija peleaban, al grado de que la joven amenazaba a su madre con “echarle a la perra”. Como comentó el abogado Héctor Pérez, Karla Fernanda padecía un trastorno psicosocial que, de acuerdo con las investigaciones proviene desde su infancia, pues cuando tenía 4 años fue separada de su madre por presunto maltrato y llevada al DIF. Sin embargo, Paola recuperó a Karla tiempo después, ya que sufrió abuso sexual. Con el paso de los años, personal de la escuela le recomendó a Paola que llevara a su hija a terapia, ya que  mostraba algunos rasgos de agresividad y aislamiento, lo que finalmente culminó en el padecimiento psicosocial que mencionó el abogado de la joven y por el que se le debe considerar inimputable. Los vecinos relataron a los reporteros y policías que  Karla Fernanda  cuidaba de su tío, quien padecía una discapacidad y con el que acudía a cantar al mercado de Mixcoac para ganar dinero. “La música es mi vida”, contaba Karla a través de redes sociales, en donde al disfrutaba de compartir fotos con famosos, a quienes les pedía selfies. En Twitter, Instagram y Youtube,  Karla Fernanda  decía llamarse “Dulce Pons”. Ahí compartía fotos con África Zavala, Sebastián Yatra, Claudia Martin y Pedro Prieto, entre varios otros. Karla Fernanda  se decoloró el cabello para hacerlo rubio y aunque algunas veces compartía fotos de sus perros, casi siempre lo hacía sola. Por su parte,  Paola Georgina , madre de la chica, hacía lo propio, incluso tenía imágenes con la perrita pitbull de Karla, que finalmente fue asegurada por la Brigada de Vigilancia Animal cuando la joven fue detenida. En un mensaje del 017,  Paola le decía a Karla  “eres la mejor hija”, a lo que ella respondía “gracias mamá”.