El  papa Francisco  advirtió hoy de la existencia de guerras por todas partes que están causando la “ autodestrucción ” del mundo, además de citar también lo que denominó “ focos de guerra ” que se están produciendo en  América Latina , durante la rueda de prensa en el vuelo de regreso de su viaje a República Democrática del Congo (RDC) y Sudan del Sur. Al hablar del conflicto en Ucrania, el papa respondió que “ no es el único ” y que “ para hacer justicia ” no hay que olvidar que hay países en guerra desde hace más de diez años, como en Siria y en Yemen, o la que sufren la minoría rohinya en Birmania. Y exclamó: “ En América Latina, cuántos focos de guerra hay ”. ” Hay guerras que son importantes por las consecuencias que tienen, pero todo el mundo está en guerra. El mundo se enfrenta a la autodestrucción. Tenemos que pensar seriamente en esto porque se tira una bomba, y se responde con una más grande y esta escalada no sabemos cómo terminará ”, aseveró. El papa también definió cómo “ la peste ” actual la venta de armas. “ Detrás hay intereses económicos ” y afirmó que en África se les vende armas para que estallen los conflictos tribales y luego quedarse con sus territorios. Mientras que sobre la guerra en  Ucrania , el papa reiteró su ofrecimiento a encontrar tanto al presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , como al ruso,  Vladimir Putin , pero que por el momento no irá a Kiev si no se puede ir a Moscú y explicó que el ministro ruso de Exteriores,  Sergei Lavrov , ha respondido, pero que todo esto se verá mas adelante. En la rueda de prensa a bordo del avión con los periodistas que le acompañan en esta ocasión también participaron el líder de la Iglesia anglicana, el arzobispo de Canterbury,  Justin Welby , y el moderador de la Iglesia presbiteriana de Escocia,  Iain Greenshields , que se unieron en la etapa de Yuba.