El 1 de julio, la Oficina de Prensa del Vaticano anunciaba que el hasta entonces arzobispo de La Plata, Víctor Manuel Fernández, era nombrado Prefecto del Dicasterio para la Doctrina de la Fe, un cargo que asumiría a partir de septiembre en reemplazo del jesuita español Luis Francisco Ladaria. Con este nuevo puesto, monseñor Fernández se convierte básicamente en el nuevo responsable de resguardar la ortodoxia doctrinal de la Iglesia Católica. Además de la prefectura, el religioso argentino a quien apodan ‘Tucho’, también fue nombrado presidente de la Pontificia Comisión Bíblica y de la Comisión Teológica Internacional. Con sendos cargos era estimable que el ala más conservadora del catolicismo escudriñaría por cada rincón de la historia de Fernández. Y fue precisamente en esa búsqueda en la que se encontraron con “ Sáname con tu boca. El arte de besar”,  un libro de unas 80 páginas escritas por ‘Tucho’ en 1995, cuando aún soñaba con ser poeta. En su obra, el hoy religioso de 60 años profundiza, con términos muy llanos y dirigidos a un público juvenil, en sus reflexiones sobre los ósculos, sus diversas variantes y las emociones que provocan en los participantes del amoroso acto. Aquí un fragmento que grafica mejor el tenor del libro: “Una pareja con mucho sexo, mucha satisfacción sexual, pero pocos besos como la gente, o con besos que no dicen nada, está cavando, con cada unión sexual, la tumba de amor, van creando la rutina, el cansancio y el hastío, hasta que uno de los dos encuentre algo más humano”. Medios de tendencia conservadora, como el portal Zenit, han citado la obra para ironizar sobre la popularidad de monseñor Fernández y atribuírsela a sus dotes como literato. El religioso, por su parte, se ha mostrado tranquilo durante una entrevista asegurando que no lo pueden acusar “de nada” pues su obra “no contiene ninguna herejía o error”. El comentarista italiano Matteo de Mattei, un crítico frecuente del Papa, calificó la designación como “uno de los actos más perturbadores del pontificado de Francisco, no sólo por la elección del personaje cuestionable, sino también por la inusual carta que acompañó su nombramiento”. La cosecha literaria de Fernández, sin embargo, no se limita únicamente a su libro sobre besos. Durante su presentación al cargo, el Vaticano enlistó más de 300 textos escritos por el religioso, quien también ha sido rector de la Pontificia Universidad Católica Argentina, titular de la Sociedad Argentina de Teología y presidente de la Comisión de Fe y Cultura del Episcopado argentino. Cabe resaltar, sin embargo, que esta no es la primera vez que Fernández se ve envuelto en una polémica impulsada desde el ala conservadora religiosa. Curiosamente la última vez fue también cuando Jorge Bergoglio lo nombró para un puesto. En el 2009, el entonces cardenal nombró a ‘Tucho’ rector de la Pontificia Universidad Católica Argentina, provocando que una serie de “publicaciones polémicas” hechas por él fuesen enviadas de forma anónima al futuro Papa. En el paquete se incluía, por ejemplo, un texto de Fernández sobre el matrimonio gay. La polémica retrasó su nombramiento por dos años en los que, según el testimonio del propio ‘Tucho’ publicado en el 2013, una congregación vaticana se negó a escuchar sus explicaciones sobre las acusaciones. Al igual que entonces, sin embargo, todo hace indicar que Francisco no dará vuelta atrás con su designación. Especialmente porque el perfil de ‘Tucho’ calza con la ruta de renovación que ha mostrado durante su pontificado.