Rusia  aseguró hoy que responderá de forma apropiada a la decisión tomada por  Islandia  de suspender las actividades de su embajada en el país a partir del 1 de agosto debido a la reducción de las relaciones entre ambos países por la invasión rusa en  Ucrania . “La decisión tomada por las autoridades islandesas de rebajar el nivel de las  relaciones diplomáticas  con  Rusia  destruye toda la gama de cooperación ruso-islandesa, que tradicionalmente se basaba en el respeto mutuo y la  cooperación multifacética ”,  indicó el Ministerio ruso de Exteriores en un comunicado. La diplomacia rusa sostuvo que  Rusia   “hizo una contribución importante a la formación de un  Estado islandés soberano , fue uno de los primeros en reconocer su independencia, e hizo mucho para proteger los intereses de Islandia en tiempos difíciles para el pueblo islandés ”. Afirmó que  “toda la responsabilidad por tal  evolución  de la situación recae enteramente en la parte islandesa”. “ Tendremos en cuenta esta decisión poco amistosa cuando construyamos  nuestros lazos con Islandia en el futuro.  Todas las acciones antirrusas de Reikiavik inevitablemente serán seguidas por una reacción correspondiente ”, advirtió. Islandia  ha tenido embajada en  Moscú  desde 1944, excepto entre 1951 y 1953, cuando se suspendió el comercio entre ambos países.