El  papa Francisco  expresó hoy su cercanía al “ querido pueblo de  Marruecos , golpeado por un devastador terremoto ” y pidió “ que la ayuda concreta de todos pueda sostener a la población en este momento trágico ”, en un mensaje al final del rezo dominical del ángelus  en la plaza de San Pedro. El Papa también afirmó que reza “ por los heridos y por los que han perdido la vida, muchos... y por sus familias ” y agradeció a la labor “ a los socorristas y a quienes trabajan para aliviar el sufrimiento de la gente ”. “ Estamos cerca del pueblo de  Marruecos ”, agregó. Este sábado, el  papa Francisco  ya envió a la Iglesia local un telegrama en el que garantizaba “ sus oraciones ante esta catástrofe natural ” y se muestra “ entristecido por este acontecimiento ” y expresaba su “ profunda solidaridad con quienes están tocados en la carne y en el corazón por esta tragedia ”. El último balance es de  más de dos mil muertos y más de 2.000 heridos , de los cuales muchos graves, y enteras localidades destrozadas. El terremoto de magnitud 7 se produjo el viernes a las 23:11 hora local (22.11 GMT) a 8 kilómetros de profundidad, tuvo su epicentro en la localidad de  Ighil , situada unos 80 kilómetros al suroeste de la ciudad de  Marrakech , una zona en la que, según los expertos, no se esperaba que pudiera darse un terremoto de tanta fuerza. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.