Las declaraciones del excanciller  Marcelo Ebrard , quien este miércoles denunció favoritismo para la exalcaldesa de  Ciudad de México ,  Claudia Sheinbaum , en el proceso interno del oficialista  Movimiento Regeneración Nacional  (Morena) dividieron a tres aspirantes a la candidatura presidencial. quienes llamaron a la prudencia y la unidad y criticaron a Ebrard. El excanciller mexicano denunció este día la intervención de la dirigencia del gobernante  Morena  a favor de Sheinbaum y pidió al partido permitir libremente que la gente decida respecto al candidato que irá por la presidencia en 2024. “ Hay compañeros que andan muy nerviosos, bastante nerviosos por el proceso interno de Morena y hago un llamado a la prudencia, a la unidad, la calma y la mesura. Nada de nervios. Hay que entender que el pueblo manda, el pueblo decide ”, expuso el exsecretario de Gobernación,  Adán Augusto López Hernández , en un acto en el estado de  Puebla . Además, pidió a sus competidores “ no dejarse llevar por la estrategia de las encuestas ‘cuchareadas’ (falseadas) o anímicas, que se publican por la paga y solo sirven para levantar el ánimo de la que las paga, o de los que las pagan ”. Mientras que el exsenador de Morena,  Ricardo Monreal , dijo que la denuncia de Ebrard sobre falta de equidad en el proceso interno del partido “ se tiene que atender ”. “ Estamos a tiempo de corregir, teniendo presente que el valor político superior que la y los participantes debemos conservar es la unidad del movimiento transformador ”, escribió Monreal en redes sociales. Otro aspirante, el exdiputado del Partido del Trabajo,  Gerardo Fernández Noroña , calificó de “ lamentable por prepotente y arrogante ” la declaración de Ebrard, quien publicó un mensaje en redes sociales. “ Se inicia el conteo: 13 días para la encuesta, o Claudia (Sheinbaum) o yo ”. “ La competencia es de seis y es muy torpe de su parte minimizar a cualquier compañero aspirante. Su desesperación ha pasado todos los límites. Y pedía piso parejo, el colmo de la incongruencia ”, apuntó Noroña en la red social X. Tras el señalamiento de Ebrard, Sheinbaum negó que use recursos públicos para ganar simpatizantes y pagar encuestas que la ponen como la preferida para ser candidata del partido en 2024, como denunció el también exalcalde de la capital mexicana (2006-2012). “ (Le respondo) que es falso, que no lo haríamos ”, dijo la exjefa de Gobierno de  Ciudad de México  en un breve mensaje a medios, tras una asamblea informativa en el occidental estado de  Michoacán . Sobre la declaración del excanciller mexicano, de que las opciones para candidato presidencial solo son ella o él, Sheinbaum indicó que en el proceso interno de Morena participan seis compañeros en total. La confrontación interna en Morena, partido fundado por el presidente  Andrés Manuel López Obrador , se ha intensificado a 20 días de que Morena defina, el próximo 6 de septiembre, a su candidato para las presidenciales de junio de 2024, una definición que ocurrirá mediante encuestas. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.