Lo ocurrido este jueves en  Yenín  (ubicada en  Cisjordania ), con  la muerte de nueve palestinos a manos de las fuerzas israelíes , vuelve a poner en evidencia que el conflicto está muy lejos de resolverse, más aún con un gobierno en Israel recientemente inaugurado y cuya composición -repleto de partidos de ultraderecha bajo el liderazgo del inagotable  Benjamin Netanyahu - no ayudará en nada a poner paños fríos a la situación. La redada ocurrió en un campo de refugiados durante una operación militar diurna. Según el Ejército de Israel, esta se realizó luego de que recibieron información de inteligencia de que un grupo insurgente vinculado a la Yihad Islámica palestina estaba preparando ataques contra israelíes. La incursión fue especialmente violenta en el lugar, que suele ser escenario de redadas diarias por parte de los soldados israelíes. Los enfrentamientos dejaron los muros de varios edificios quemados. Al menos 20 personas más resultaron heridas, agregó el Ministerio de Salud palestino. En declaraciones a la agencia AP, Akram Rajoub, gobernador de  Yenín , dijo que el ejército impidió que los equipos médicos evacuasen a los heridos y disparó gases lacrimógenos que se filtraron en un hospital pediátrico y afectaron a menores, además de interrumpir cirugías. El ejército israelí indicó que sus efectivos cortaron carreteras para facilitar su operación, lo que podría haber complicado la labor de los rescatistas. “Lo que pasa en Yenín y en su campo de refugiados es una masacre perpetrada por el gobierno de ocupación israelí” , lamentó Nabil Abu Rudeina, vocero de  Mahmud Abbas , presidente de la Autoridad Nacional Palestina, que decretó tres días de luto y  suspendió la cooperación que mantenía con Israel en materia de seguridad . Los choques se producen semanas después del compromiso del  nuevo Gobierno Israelí, el más conservador de su historia , de adoptar una posición más firme contra los palestinos y aumentar la construcción de asentamientos en los territorios que estos reclaman para su futuro estado. “Esta incursión es claramente la demostración del regreso al poder de Netanyahu, y de que su nuevo gobierno será más extremista por la propia composición del mismo, pues hay diferentes partidos que tienen una visión muy de derecha y con una voluntad de justificar la violencia contra los palestinos, como lo ocurrido en Yenín”,  explica a El Comercio Mohamed-Badine El Yattioui, profesor de Relaciones Internacionales en la Universidad Americana en los Emiratos Árabes Unidos. De hecho, el nuevo ministro de Seguridad Nacional, uno de los más nacionalistas del gobierno, Itamar Ben-Gvir, ha pedido que se relajen las regulaciones de fuego abierto para los soldados y policías que se enfrentan a los palestinos, no importa si estos lanzan piedras o bombas incendiarias.  “The New York Times”  recuerda que el funcionario también ha pedido inmunidad de investigación o enjuiciamiento penal para cualquier miembro de las fuerzas de seguridad que actúe en situaciones de combate. Con los fallecimientos del jueves,  sube a 29 el número de  palestinos , civiles o miembros de grupos armados, abatidos desde inicios de año en hechos de violencia con las fuerzas  israelíes , informó la agencia AFP. De hecho, al menos cinco fueron adolescentes. Las tensiones entre israelíes y palestinos han ido en aumento desde que Israel inició una serie de incursiones militares en abril pasado tras varios ataques de palestinos que dejaron 19 israelíes muertos. Casi 150 palestinos murieron en el 2022 , de acuerdo con el grupo  israelí  de derechos humanos B’Tselem, lo que hizo del año pasado el más letal desde el 2004. Según la ONU y los grupos de derechos humanos palestinos, la mayoría de los asesinados han sido civiles, pero según las fuerzas israelíes se trata de miembros de grupos armados, a los que buscan desmantelar. “Hay un riesgo de una violencia profunda que se podría desarrollar en los próximos meses si no hay una solución política. El problema es que hay que ser realistas y hay mucha dificultad de tener una solución política, sobre todo porque el gobierno de Netanyahu no va a permitir ninguna forma de negociación” , agrega El Yattioui, quien tampoco deja al margen las divisiones entre los palestinos, que siguen complicando cualquier resolución. A propósito de ello, la aparición en setiembre pasado de un nuevo grupo armado,  La Guarida de los Leones (Lions’ Den, en inglés)  le ha dado un nuevo marco al conflicto, enarbolando el hartazgo de la juventud  palestina  ante su propio gobierno y la indefinición sobre su futuro. Establecidos en Naplusa, el grupo —muy activo en TikTok y Telegram— dice estar desvinculado de las milicias y facciones políticas tradicionales, y no tiene un mando o jerarquía clara. Desde su aparición han cometido varios ataques y se han enfrentado abiertamente con las fuerzas israelíes, y el apoyo que reciben no ha dejado de crecer en los territorios ocupados. “El éxito de los Lions’ Den también es una manera de demostrar todo lo que no pudo hacer Mahmud Abbas en los últimos años, no solo por la corrupción, sino por los años que ha perdido la élite tradicional de Al Fatah, y la situación bloqueada en la Franja de Gaza con Hamas” , explica El Yattioui desde Dubái. “Para los jóvenes en Cisjordania y Gaza, las ideologías no han permitido ganar nada a los palestinos, sean de los nacionalistas de Al Fatah o de los islamistas de Hamas” , añade. Así, el ataque de  Yenín  solo servirá para que grupos armados, como  Lions’ Den , reivindiquen sus posturas ante la población  palestina  cansada de la ocupación israelí, la inoperancia de sus propios gobiernos y el olvido internacional.