Autoridades mexicanas hallaron a los cuatro  estadounidenses  secuestrados el pasado viernes en la ciudad de  Matamoros , en el norteño estado de  Tamaulipas , dos de ellos fallecidos y otro herido, informó este martes el gobernador del estado,  Américo Villarreal . “Hace 35 minutos fue confirmado por la Fiscalía (que) de los cuatro (estadounidenses) hay dos fallecidos, una persona herida y otra con vida” , detalló Villareal en una llamada en directo durante la diaria conferencia matutina del presidente mexicano Andrés Manuel López Obrador. Puesto en altavoz, el gobernador detalló que una hora antes le habían notificado que había indicios de haber visto a los cuatro ciudadanos estadounidenses. Asimismo, dijo que actualmente autoridades y familiares acuden al lugar y también se encuentra en camino personal sanitario  “para dar el apoyo médico que se pueda requerir”. La secretaria de Seguridad Pública y Protección Ciudadana, Rosa Icela Rodríguez, notificó durante la conferencia que ya hay un detenido en relación al caso. El fiscal de Tamaulipas, Irving Barrios, confirmó a través de Twitter la información proporcionada por Villarreal.  “Continúan labores de investigación e inteligencia para la captura de los responsables”,  escribió en esta red social. López Obrador, por su parte, expresó sus condolencias a la familia y allegados de los ciudadanos estadounidenses. “Lamentamos mucho que esto suceda en nuestro país y enviamos a los familiares de las victimas, a los amigos, al pueblo de Estados Unidos, al Gobierno de Estados Unidos nuestras condolencias y vamos a seguir haciendo nuestro trabajo”,  expuso el presidente. También aseguró que las autoridades mexicanas seguirán trabajando para garantizar la seguridad en el país, especialmente en el norte. “Vamos a seguir haciendo nuestro trabajo. (...) Se va a buscar a los responsables, se les va a castigar, como se hizo cuando asesinaron a mujeres y niños en Bavispe de la familia LeBaron, Miller y Langford. Se detuvo a todos los involucrados” , dijo el mandatario, quien aseguró que en México no hay impunidad. El FBI informó el domingo de la desaparición de los cuatro estadounidenses, que fueron secuestrados el pasado viernes tras cruzar la frontera en la ciudad fronteriza de Matamoros, en Tamaulipas, uno de los estados mexicanos más castigados por la violencia. Los cuatro estadounidenses, que viajaban en un auto con matrícula de Carolina del Norte, fueron atacados poco después de cruzar a México y tras ello fueron montados a la fuerza en una camioneta tipo pick-up por hombres armados, informó el FBI de San Antonio. Los investigadores creen que los estadounidenses fueron atacados por error por un cartel mexicano que probablemente los confundió con traficantes de drogas haitianos, dijo a CNN un funcionario estadounidense familiarizado con la investigación. La cadena aseguró además haber obtenido fotos que muestran que el vehículo que podrían haber estar conduciendo los estadounidenses se estrelló con otro automotor, antes de que los viajeros fueran retenidos a punta de pistola. También se hizo público un video en el que aparecen hombres armados presuntamente obligando a varias personas, entre ellas una mujer, a subir a la parte de atrás de la camioneta.