La agencia France Press detalla que la inhabilitación fue impuesta en el 2015 por supuestas irregularidades administrativas cuando fue diputada y que  en un inicio tenía una duración de 12 meses. Esta información se encuentra en el oficio que envió la Contraloría a José Brito. Este documento fue una respuesta al diputado que días antes solicitó conocer el estatus de una inhabilitación impuesta a Machado en aquel 2015. Esta comunicación reveló que  la sanción se había extendido por 15 años , según detalla  BBC . “Le informo que se continuó con la investigación patrimonial y se encontró que la ciudadana María Corina Machado está inhabilitada para el ejercicio de cualquier cargo público por el período de 15 años, de conformidad con lo establecido en el artículo 105 de la Ley Orgánica de la Contraloría General de la República y del Sistema Nacional de Control Fiscal, y el numeral 2 del artículo 44 de la Ley Contra la Corrupción”, indica el oficio de la Contraloría dirigido al diputado José Brito , según  El Nacional de Venezuela . Al respecto, María Corina Machado ha señalado en Twitter que se trata de “una inútil inhabilitación que solo demuestra que el régimen sabe que ya está derrotado”. “Ahora votaremos con más fuerza, más rebeldía y más ganas en las primarias. Aquí quien habilita es el pueblo de Venezuela”, agrega la exdiputada. La OEA se pronunció y condenó la inhabilitación de María Corina Machado. Señala que se trata de una decisión “arbitraria y contraria al Estado de Derecho” “El régimen recurre a las inhabilitaciones y proscripciones para aferrarse al poder y liquidar cualquier semejanza con la democracia mientras profundiza la crisis política, social, humanitaria y económica que vive el país. La Secretaría General impugna esta decisión y exige las condiciones necesarias para que Venezuela tenga elecciones justas, libres y transparentes en 2024, y pueda así alcanzar su democratización”, dijo la  OEA en un comunicado . En conversación con El Comercio, el politólogo Luis Salamanca afirma que “Nicolás Maduro ha llegado al punto en que no deja ni siquiera participar a un candidato que lo pueda derrotar”. Salamanca agrega que María Corina Machado es favorita para ganar las primarias “y también es favorita para ganar las elecciones presidenciales si es que hubiera una competencia democrática o mínimamente democrática donde dejen participar a un candidato”. “La intención del oficialismo es sacar de la contienda electoral a Machado. La lógica de Maduro es no dejar participar a ningún candidato que le pueda ganar las elecciones. Quiere hacer las elecciones para ganarlas, no para perderlas”, añade el experto. “Incluso el elector chavista hace rato que dejó de votar por el chavismo, desde el 2015. Por eso Maduro está actuando así. Maduro se enfrentó en el 2013 a Henrique Capriles en una competencia en la cual no le impidió participar. Maduro pensaba que la muerte de Hugo Chávez, en marzo del 2013, lo iba a ayudar, pero estuvo a punto de perder. Y de acuerdo con algunos, ese resultado está en duda todavía. A partir de ahí se dio cuenta de que estaba en riesgo de perder una elección”, argumenta Luis Salamanca. El politólogo venezolano sostiene, finalmente, que en las elecciones presidenciales del 2024 participarán “candidatos permitidos por el régimen”. “María Corina Machado es la primera de una lista de inhabilitaciones que hay por delante. El tiempo lo dirá”, agregó.