La oficialista  Delfina Gómez  tomó protesta este jueves como la primera mujer gobernadora del central  Estado de México , la entidad más poblada del país, rompiendo la racha de mandatarios emergidos del  Partido Revolucionario Institucional  (PRI) en casi 100 años. “ Como la primera mujer gobernadora del  Estado de México  sabré estar a la altura del reto y de la confianza que en mi persona han depositado los mexiquenses y las mexiquenses ”, aseveró la gobernante del oficialista  Movimiento de Regeneración Nacional  (Morena). Su toma de protesta se dio acompañada del presidente  Andrés Manuel López Obrador  y del gobernador saliente del Estado de México,  Alfredo del Mazo . Gómez defendió que mantendrá el liderazgo de la denominada “ cuarta transformación ”, como ha denominado el presidente mexicano a su gobierno, y, señaló, lo hará bajo los mismos principios de López Obrador. En este sentido, anticipó que su gobierno trabajará bajo cuatro pilares: transparencia en la lucha contra la corrupción; la  inclusión de los históricamente ignorados, así como la consolidación de la participación y el desarrollo del talento de los mexiquenses, y la promoción de la paz. Dentro de su plan de gobierno, la nueva gobernadora del Estado de México prometió reformas legales para consolidar su proyecto. Enlistó cambios para eliminar el fuero a los funcionarios estatales para poder ser juzgados por delitos graves, para incluir la revocación del mandato en la entidad mexiquense a la mitad de cualquier gestión, similar a lo que hizo López Obrador en el ámbito nacional. También adelantó que se promoverán consultas populares para la toma de decisiones e incluir la participación de la ciudadanía, así como que propondrá que se reduzcan los sueldos a los funcionarios de primer nivel en la entidad. En contraste, aseveró que tendrá cercanía con las instituciones del Estado de México, algo que se ha puesto en tela de juicio por el desdén a órganos autónomos, instituciones ajenas a sus políticas, e incluso reguladores. Además, confirmó que mantendrá e impulsará la consolidación de los programas sociales, el combate a la corrupción y la inseguridad. “ Nuestro gobierno será un gobierno de todos y todos bajo la premisa de respeto a la pluralidad. Estaré en estrecha comunicación con los diferentes poderes del Estado, instituciones y órganos autónomos para crear los consensos que nos permitan una acción gubernamental enfocada ”, concluyó. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.