La primera ministra de Francia, Élisabeth Borne, aseguró este jueves que su futuro en el Gobierno dependerá de las mociones de censuras anunciadas contra su Ejecutivo después de la  aprobación sin voto y por decreto  de la reforma de las pensiones.  “ He asumido mi responsabilidad, la del Gobierno, que era la de alcanzar un texto de compromiso,  luego hay mociones (de censura) los próximos días y habrá un voto ”,  dijo Borne, en una entrevista en  TF1.  La primera ministra, quien dio a entender que no piensa dimitir a pesar del descontento social por la reforma, insistió en que esta  “es necesaria para asegurar la supervivencia del sistema de pensiones”.  Borne reprochó a varios de los diputados conservadores de Los Republicanos (LR) no haber cumplido con su palabra  y haberse echado atrás a última hora en su indispensable apoyo.  Por ello, después de constatar con el presidente francés,   Emmanuel Macron ,  la falta de mayoría en la Asamblea, explicó que el Gobierno se vio abocado a aplicar el artículo 49.3,  el que permite una aprobación sin voto y por decreto de ciertos proyectos de ley.  La jefa de Gobierno reconoció sentirse “afectada” por “los abucheos y gritos” que recibió por parte de los parlamentarios opositores de la izquierda y la extrema derecha en la sesión de hoy.  “ Quieren el caos en la Asamblea y en la calle y, cuando eso ocurre, son los franceses modestos los que pagan consecuencias”,  alertó.