La aerolínea British Airways dio a conocer que uno de sus aviones sufrió una de “las perores turbulencias” de su historia. El vuelo BA12, que iba de Singapur a Londres, Inglaterra, fue sorprendido por una tormenta que causó graves lesiones en la tripulación tras cuatro horas del despegue. A más de 30.000 pies, la inclemencia del clima azotó a toda la tripulación durante la noche del viernes 16 de junio. El pánico se apoderó de los pasajeros y  muchos llegaron a creer que “no sobrevivirían”  en medio de las turbulencias, según testimonios al medio  The Sun . “ El avión había pasado sobre el Mar de Andaman y estaba sobre la Bahía de Bengala después de salir de Singapur cuando se produjeron turbulencias severas y sostenidas. La aerolínea no ha vivido nada parecido en los últimos cinco años” , señaló el periódico. Una azafata sufrió una contusión de cadera y  un tripulante tuvo una conmoción cerebral después de ser arrojado por la cabina del Boeing 777-300ER . El informe señala que 8 tripulantes resultaron heridos. El capitán no tuvo más remedio que volver a Singapur tras las fuertes ráfagas de viento que azotó la nave. Jade Crosland  y su pareja volaban en el Boeing 777-300ER con sus dos hijos cuando el avión fue presa de la corriente de aire y las máscaras de oxígeno fueron liberadas. Ella cuenta que sostuvo a su hija del pecho al pensar que el avión caería a más de ‘mil pies’ de altura. “ La señal del cinturón de seguridad se encendió sin ningún anuncio porque estaba medio despertando, así que pensé que sería mejor sacar a Harper, ya que cuando la señal está encendida, tienes que amarrarte a tu bebé” ,  compartió Crosland, quien estaba sentada con su bebé filas adelante de su esposo y su hijo, de 3 años. “Cuando me puse de pie, el avión cayó literalmente mil pies” , dijo, luego de disponerse a ponerle el cinturón a su bebé.  “Todos volaron por los aires, todos gritaban” , agregó. “ Honestamente, pensé que íbamos a morir. La até a mí apretándola, abrazándola, pensando que vamos a morir y ‘esto es todo’” , confesó tras la terrible experiencia. Tom Owens , de 27 años, señaló al MailOnline que vio como el carrito de comida voló por los aires y volvió a caer lesionándole el tobillo:  “Mi pie estaba en un ángulo de 90 grados con respecto a mi pierna” . “La tripulación fue muy profesional y muy organizada y realmente se mantuvo unida. Fueron increíbles y muy útiles ”, dijo Crosland sobre el equipo médico abordo en acción. Tras el retorno del avión del British Airways, cerca a las 3 a.m., un portavoz de la aerolínea elogió el profesionalismo de su tripulación dentro de la aeronave: “La seguridad es siempre nuestra prioridad y estamos cuidando a nuestra tripulación después de que uno de nuestros vuelos experimentara un episodio poco común de turbulencia severa (...) Nos hemos disculpado con los clientes por el retraso de su vuelo y les hemos proporcionado alojamiento en un hotel” , indicó el representante.