La senadora derechista  Xóchitl Gálvez  será la candidata de la coalición opositora en la  elección presidencial de México de 2024,  en la que se espera se mida a otra mujer, la exalcaldesa de la capital  mexicana ,  Claudia Sheinbaum , quien encabeza las preferencias en el oficialismo. “ Hemos tomado la decisión de respaldar la candidatura única en la persona de Xóchitl Gálvez para encabezar el Frente Amplio por México ”, dijo a la prensa  Alejandro Moreno , líder nacional del  PRI , uno de los tres partidos que conforma la coalición junto con el  Partido Acción Nacional  (PAN) y el  Partido de la Revolución Democrática  (PRD). De esta manera, Moreno anunció que su partido se desistía a favor de Gálvez. Más temprano, el frente opositor informó que Gálvez, apoyada por el  PAN  (liberal conservador), encabezaba los sondeos para definir la candidatura presidencial frente a la senadora  Beatriz Paredes  del  PRI . Las dirigencias del PAN y el  PRD  habían manifestado públicamente su respaldo a Gálvez como la candidata del frente y pedían que Paredes declinara en su favor. Gálvez, de 60 años, tiene altas probabilidades de medirse en la contienda de 2024 a otra mujer,  Claudia Sheinbaum , favorita entre los sondeos del oficialismo, quien aún debe ganar la candidatura de su partido. El resultado de la contienda del oficialismo se dará a conocer el 6 de septiembre. El presidente del PRI había adelantado en días pasados que los sondeos no beneficiaban a la senadora Paredes, con lo que se adelantó el proceso para elegir al candidato presidencial opositor. El frente tenía previsto realizar el domingo 3 de septiembre una consulta ciudadana abierta, que sería la instancia definitiva para elegir a la candidata. Sin embargo, aún no es claro si ese ejercicio aún se realizará. De ser Sheinbaum la candidata del oficialismo, sería un escenario inédito en la historia de  México  con dos mujeres como las principales opciones en la boleta electoral. De ascendencia indígena otomí y de origen popular, Gálvez es símbolo del despertar de una oposición que estaba debilitada y dividida. Se ha convertido en blanco de ataques del presidente de izquierda  Andrés Manuel López Obrador  desde el lanzamiento de su candidatura en junio. Claudia Sheinbaum, de 61 años, es la favorita junto con el excanciller  Marcelo Ebrard  en la carrera por la postulación presidencial del oficialista  Movimiento Regeneración Nacional  (Morena, izquierda nacionalista), para suceder al presidente Andrés Manuel López Obrador. Ambos buscan capitalizar la herencia política de López Obrador, con cerca de 60% de aprobación tras casi cinco años de mandato e impedido a reelegirse. Morena  realiza desde el lunes una encuesta nacional que definirá al candidato entre Sheinbaum, Ebrard y otros cuatro aspirantes menores para elegir al candidato a suceder a López Obrador. El partido anunciará los resultados el 6 de septiembre. El proceso no ha estado exento de críticas. Ebrard ha denunciado irregularidades en el levantamiento de la encuesta y el uso del aparato oficial para favorecer a Sheinbaum. El 2 de junio de 2024 se celebrará la elección presidencial en México, en la que además de la presidencia se renovará la totalidad del Congreso bicameral y 9 gubernaturas de 32 estados del país. El oficialismo llega con fuerza a la elección, pues con apenas nueve años de existencia, Morena domina ambas cámaras del Congreso y gobierna 23 de los 32 estados mexicanos. SOBRE EL AUTOR Agencia AFP Agence France-Presse fue fundada en 1835, lo que la convierte en la agencia de noticias más antigua del mundo. Distribuye contenido para más de 5 mil clientes en seis idiomas, gracias a una red de 1.700 periodistas y 2.400 colaboradores en 151 países.