Al menos 13 heridos y dos detenidos dejó el viernes una protesta contra la minería en Las Naves, localidad del centro andino de  Ecuador , donde opera una empresa con capital de la canadiense Adventus Mining, informaron autoridades y manifestantes. “Personal policial sin provocación alguna, fue atacado por personas con actitud agresiva que se oponen a la consulta ambiental; producto de este hecho violento resultaron 3 policías heridos y daños materiales” , informó la Policía a través de Twitter. Agregó que una  “turba”  lanzó un ataque con piedras, palos, bombas incendiarias y escopetas contra una unidad policial. La  Fiscalía  reportó en la misma red social que  “dos personas han sido detenidas por ser los presuntos responsables de causar daños materiales”  a la instalación policial de la localidad de las  Naves , de unos 5.000 habitantes. La entidad acusadora agregó que solicitó apoyo policial  “para reforzar la seguridad en la zona” . La Policía dijo a su vez que la situación está bajo control y que “restableció el orden público”. Los habitantes se oponen a una consulta ambiental que debe realizarse para que la minera ecuatoriano-canadiense  Curimining , que lleva 15 años en el área, siga desarrollando su proyecto de explotación de oro y cobre. El denominado  Frente Nacional Antiminero , del que hacen parte sectores indígenas, reportó por medio de Twitter, que hubo al menos dos detenidos y diez heridos en los choques con la policía. Unos  “300 miembros de la @PoliciaEcuador disparan bombas lacrimógenas y piedras al pueblo: una adulta mayor tiene su tobillo fracturado por un piedrazo” , añadió la fuente. La producción minera a gran escala en  Ecuador  es rechazada por ambientalistas y sectores como la poderosa  Confederación de Nacionalidades Indígenas (Conaie) , que participó en protestas sociales que derivaron en el derrocamiento de tres presidentes entre 1997 y 2005. Junto a las elecciones generales anticipadas del 20 de agosto se realizará una consulta popular promovida por antimineros para resolver si se prohíbe o no la explotación de recursos en seis parroquias rurales de  Quito .