La Policía de Memphis (Tennessee) anunció este lunes que suspendió a un sexto agente en el marco de la investigación abierta por la paliza mortal al joven negro  Tyre Nichols  durante su arresto por una supuesta infracción de tráfico. Preston Hemphill, contratado en 2018, fue suspendido cuando comenzaron las pesquisas, pero su nombre no se había facilitado hasta ahora. Su abogado, Lee Gerald, indicó en un comunicado difundido a la prensa que su cliente estuvo presente cuando los agentes interpelaron en un primer momento al joven, pero no en el segundo lugar de los hechos, cuando  Nichols  fue alcanzado y golpeado por cinco policías tras haber escapado corriendo de su primer encuentro con los agentes. “Está cooperando en esta investigación” , añadió el letrado en su nota. Los otros cinco agentes -todos ellos negros, a diferencia de Hemphill, de raza blanca-, están detenidos y se enfrentan a varios cargos penales por la muerte de  Nichols , al que arrestaron el 7 de enero en  Memphis . El video del arresto, difundido el pasado viernes, muestra que los policías detuvieron al joven, lo sacaron del vehículo a la fuerza y le dieron una paliza, propinándole patadas en la cabeza, golpeándole con una porra e incluso usando una pistola paralizante de descargas eléctricas o táser. Cuando terminó la paliza, arrastraron a  Nichols  hasta un vehículo patrulla, lo sentaron en el suelo y chocaron puños en señal de celebración. La brutalidad del arresto, que provocó su muerte tres días después, ha revivido los reclamos de manifestantes y miembros del Congreso para que haya un cambio de cultura en la policía de Estados Unidos, acusada de usar la fuerza de manera desproporcionada contra la comunidad negra. A nivel local, la Policía de  Memphis  anunció el sábado que decidió desmantelar la unidad “Escorpión”, a la que pertenecían los agentes que dieron la paliza y que fue creada en 2021 con el objetivo de reducir la violencia en los barrios de la ciudad que más la sufren.