El expresidente  Donald Trump  (2017-2021) cargó este lunes contra la decisión de  Estados Unidos  de suministrar munición de racimo a  Ucrania , una medida que, dijo, arrastra más hacia la  Tercera Guerra Mundial . El presidente de EE.UU.,  Joe Biden , “ no debería estar arrastrándonos más hacia la  Tercera Guerra Mundial ” con el envío de las polémicas bombas de racimo; en su lugar,  Biden   “debería estar tratando de poner fin a la guerra (en  Ucrania ) y detener la horrible muerte y destrucción que está causando una  Administración incompetente ” , dijo  Trump  en un comunicado. Biden  aprobó la semana pasada el suministro a  Ucrania  de las bombas de racimo existentes en los arsenales del  Pentágono , una decisión que elude la prohibición legal existente para la producción, empleo y suministro de este tipo de armas y se produce después de que organizaciones como  Human Rights Watch (HRW)  pidieron a  EE.UU.  no suministrarlas. Biden  justificó su “ difícil ” pero necesaria decisión porque  “los ucranianos se están quedando sin munición”. Sin embargo,  Trump , precandidato republicano a las elecciones estadounidenses de 2024, alertó sobre el peligro de la bombas de racimo sin explotar, que  “matarán y mutilarán a hombres, mujeres y niños ucranianos inocentes durante las próximas décadas, mucho después de que la guerra haya terminado”. A través de un comunicado difundido por su oficina de campaña  Make America Great Again (MAGA),  el exmandatario estadounidense aludió a la supuesta admisión inadvertida de  Biden  de que la razón para enviar este tipo de bombas es que  EE.UU.   “se está quedando sin municiones”. De ser así, añade Trump, eso solo resalta aún más la  “ urgencia de una inmediata  desescalada de este conflicto sangriento, peligroso y fuera de control” . Además, significa que  “no deberíamos enviar a  Ucrania  nuestras últimas reservas en un momento en que nuestros propios arsenales están peligrosamente disminuidos” , acotó. Opinó  Trump  que la  “política de guerra sin fin de  Biden  en  Ucrania  ha debilitado enormemente a  Estados Unidos ” con la “humillante admisión”  de que el país  “se han quedado sin municiones” , algo que sin duda “ hace salivar a nuestros enemigos ”. “Debemos detener esta locura, poner fin de inmediato al derramamiento de sangre en  Ucrania  y volver a centrarnos en los intereses vitales de  Estados Unidos ” , afirmó. Los ucranianos, sin embargo, celebran la decisión de  Estados Unidos  de suministrarles munición de racimo al considerar que debilitará la resistencia rusa en la actual contraofensiva, y que salvar las vidas de soldados y  civiles ucranianos  compensa los riesgos potenciales.