El ministro de Patrimonio de  Israel , el ultraderechista Amichai Eliyahu, instó hoy al Gobierno a anexionar el territorio palestino ocupado de  Cisjordania , y afirmó que la llamada “Línea Verde”, que lo separa del Estado israelí, es “ficticia”. “Realmente, no creo que exista una  Línea Verde . Es una línea ficticia. Esta es nuestra patria y aquí es donde surgió el pueblo judío. Deberíamos imponer soberanía israelí sobre Judea y Samaria” , afirmó hoy Eliyahu en una entrevista con la Radio del Ejército, usando el nombre histórico-bíblico de  Cisjordania . Según el ministro,  Israel  debería desechar la idea de los dos Estados y avanzar en la anexión  “lo antes posible y de la manera más inteligente posible”. “Deberíamos empezar a decir esto alto y claro en todas partes, para fomentar el reconocimiento internacional de que este lugar es nuestro” , indicó  Eliyahu , del partido ultranacionalista y supremacista  Poder   Judío , que tiene su principal base de votantes entre el movimiento colono, israelíes judíos que viven en  Cisjordania ocupada  en asentamientos ilegales según la comunidad internacional. El actual gobierno del primer ministro  Benjamín Netanyahu  está apoyado por partidos ultraortodoxos y ultraderechistas, alineados con la ideología del sionismo religioso y partidarios de la anexión de  Cisjordania , aspecto que figuró en los acuerdos de coalición, aunque no son vinculantes. La  Línea Verde  demarcó la frontera entre Israel y sus vecinos árabes en el armisticio de 1949, después de la primera guerra árabe-israelí, que estalló en 1948 tras la creación del Estado de  Israel . En la  Guerra de los Seis Días  de 1967,  Israel  ocupó los  Altos del Golán, Jerusalén Este, Cisjordania y la Franja de Gaza.  Más tarde se anexionó el  Golán  y la mitad oriental de  Jerusalén , mientras que mantiene una prolongada ocupación militar de  Cisjordania . En 2019,  Netanyahu  promovió un plan para expandir la soberanía israelí, una anexión de facto, a todos los asentamientos en  Cisjordania  y el valle del  Jordán ; pero aplazó ese proyecto como parte del acuerdo de normalización de relaciones con los  Emiratos Árabes Unidos  en 2020.