Un hombre señalado de haber amenazado en  Twitter  al embajador de  EE.UU.  en  Paraguay , Marc Ostfield, fue detenido en una localidad vecina a  Asunción , informó este sábado la Policía Nacional. El joven, identificado en la red social como Eduardo García, fue detenido el viernes en la ciudad de Fernando de la Mora, departamento de Central, después de que publicara en su cuenta que hacía falta una “bala en la frente” del diplomático. Medios locales indicaron que el individuo enfrenta una acusación por presunta amenaza de hecho punible. Sobre el caso, el subjefe del Departamento Antisecuestros de la Policía Nacional, Mario Vallejos, explicó al canal Telefuturo que, tras detectar la publicación, comunicaron el hecho al Ministerio Público, que a través de la fiscal Irma Llano, de la Unidad Especializada de Delitos Informáticos, dispuso la detención. Vallejos confirmó que el señalado declaró ante la fiscal y aguarda por la convocatoria a rendir testimonio ante un juzgado. El jefe policial indicó que el joven dijo haber difundido el tuit  “sin darse cuenta de la repercusión”  y el “impacto” que podría tener. En todo caso, aclaró que la labor de la Policía es demostrar que  “no exista ninguna amenaza real contra el diplomático”. El detenido declaró a Telefuturo que lo dicho en su trino fue  “sin intención alguna”  y pidió disculpas al embajador estadounidense  “desde lo más profundo” . “Fue un desliz totalmente, un disparate que no tuve que haber dicho” , sostuvo y aclaró que nunca ha tenido la idea de querer atender contra la vida de alguna persona.