El 11 de junio de 1982 se estrena la película  “E.T.” , dirigida por  Steven Spielberg . 1509 .- Se celebra el matrimonio entre Enrique VIII de Inglaterra y Catalina de Aragón en Greenwich, Inglaterra. 1580 .- Juan de Garay, con algunos oficiales y 60 voluntarios, funda la ciudad de Trinidad, hoy Buenos Aires, lo que en realidad es la segunda fundación de la capital argentina, ya que en 1535 la había fundado Pedro de Mendoza, y después fue destruida por los indios. 1826 .- Se libra el “Combatede Los Pozos entre buques argentinos a las órdenes de Guillermo Brown contra la escuadra del imperio de Brasil, que bloqueaba el puerto de Buenos Aires y a la que puso en fuga. 1903 .- El rey Alejandro I de Serbia y su esposa mueren en un atentado. 1913 .- El Parlamento noruego aprueba por unanimidad el sufragio universal, que concedió el derecho al voto a todas las mujeres. 1933 .- Los aviadores españoles Mariano Barberán y Joaquín Collar, con el avión “Cuatro Vientos”, llegan a Camagüey (Cuba) desde Sevilla, recorrido en el que invirtieron 39 horas y 55 minutos, plusmarca mundial de vuelo sin escala sobre el mar. 1955 .- Un automóvil se sale de la pista en el circuito francés de Le Mans y causa la muerte a 85 espectadores y heridas a otras 200. 1963 .- Un bonzo (monje) de la secta budista se inmola en Saigón como protesta contra la política religiosa del Gobierno de Ngo Dihn Diem. Desde entonces se utiliza la expresión “quemarse a lo bonzo” para esta manera de quitarse la vida. 1978 .- El tenista sueco Bjorn Borg gana por tercera vez el trofeo de Roland Garros. 1981 .- Más de 3.000 personas pierden la vida en Irán a causa de un terremoto de 6,8 grados en la escala Richter. 1975 .- Se estrena la película “Nashville” dirigida por Robert Altman, que se llevó el Óscar a la mejor canción. 1989 .- El tenista estadounidense Michael Chang gana el Roland Garros al derrotar en la final al sueco Stefan Edberg. Con sus 17 años y tres meses es el jugador más joven en ganar un torneo del Grand Slam (hasta 2019). 2000 .- El tenista brasileño Gustavo Kuerten gana por segunda vez el torneo Roland Garros. 2001 .- Es ejecutado el terrorista Timothy McVeigh por la voladura del edificio Alfred Murrah, en Oaklahoma City, donde murieron 168 personas en 1995. 2003 .- Mueren 16 personas en un atentado suicida de Hamás contra un autobús en el centro de Jerusalén. 2009 .- La OMS eleva la alerta por la gripe A al nivel de pandemia. .- En México, la epidemia de gripe A, que obligó a 20 millones de estudiantes de educación básica y preescolar a suspender las clases durante 15 días, deja 6.294 contagiados enfermos y 109 muertos. 2012 .- Un centenar de personas pierden la vida en la aldea de Valgan, Afganistán, sepultados tras una avalancha de fango y rocas provocada por dos terremotos de 5,7 y 5,4 grados Richter. 2014 .- El Congreso español aprueba la ley de abdicación del rey. 2015 .- El opositor venezolano Daniel Ceballos termina la huelga de hambre que comenzó 20 días antes en la prisión donde está recluido para reclamar la liberación de opositores políticos encarcelados. 2018 .- El Gobierno español se ofrece a acoger a los 629 inmigrantes del barco Aquarius, rechazado por Italia y Malta. 2019 .- El Gobierno de Daniel Ortega, en Nicaragua, libera a medio centenar de “presos políticos”, entre ellos los principales dirigentes de las protestas ciudadanas de abril de 2018 contra las reformas del Ejecutivo. 2020 .- El presidente estadounidense, Donald Trump, aprueba sanciones contra funcionarios de Corte Penal Internacional por investigar a tropas estadounidenses. .- Unidas Podemos, grupos nacionalistas e independentistas piden en el Congreso español investigar hechos del rey emérito tras su abdicación. 2021 .- El fotógrafo español Emilio Morenatti es galardonado con el Premio Pulitzer al mejor reportaje fotográfico por sus instantáneas tomadas a los ancianos en España durante la pandemia del coronavirus. .- El Gobierno colombiano retira las estatuas amenazadas de Colón e Isabel la Católica ubicadas en las cercanías del aeropuerto internacional de Bogotá. 2022 .- El presidente de Nicaragua, Daniel Ortega, pide al Parlamento que ratifique el ingreso de tropas rusas en el país a partir del 1 de julio. .- El Gobierno de Nicaragua ordena disolver el Centro Nicaragüense de Escritores y otras 92 ONG. 1787 .- Manuel Dorrego, militar y político argentino y figura destacada de la independencia de la América hispana. 1838 .- Mariano Fortuny, pintor español. 1847 .- Millicent Fawcet, feminista y sufragista inglesa. 1864 .- Richard Georg Strauss, compositor y director de orquesta alemán. 1879 .- Rudolf Pulitzer, periodista y editor estadounidense, creador, junto con su hermano Joseph, de los premios que llevan su nombre. 1880 .- Jeannette Rankin, activista y primera mujer en la Cámara de Representantes de EE.UU. 1910 .- Jacques-Yves Cousteau, investigador oceangráfico, comandante de la Marina francesa y ecologista francés. 1928 .- Salvador Garmendia, escritor venezolano. - Fabiola de Mora y Aragón, española y reina Fabiola de los belgas. 1929 .- José Jiménez Villarejo, magistrado español. 1933 .- Gene Wilder (Jerome Silbermann), actor y director de cine estadounidense. 1935 .- Nuria Espert, actriz española. 1936 .- Jaime Camino, cineasta español. 1939 .- Jackie Stewart, expiloto de Fórmula 1 británico. 1947 .- Antonio Asensio, empresario editorial español. 1959 .- Hugh Laurie, actor británico. 1961 .- María Barranco, actriz española. 1962 .- Álvaro Bultó, presentador de televisión y deportista de riesgo español. 1968 .- Alois de Liechtenstein, príncipe heredero. 1969 .- Mar Flores, modelo española. .- Peter Dinklage, actor estadounidense. 1994 .- Ivana Baquero, actriz española. 1979 .- John Wayne, actor estadounidense de cine. 1984 .- Enrico Berlinguer, histórico líder del Partido Comunista Italiano. 1991 .- José Luis Martín Descalzo, sacerdote y escritor español. 1992 .- Rafael Orozco, cantante colombiano. 2005 .- Vasco Gonsalves, ex primer ministro portugués tras la Revolución de los Claveles. 2007 .- Edda de los Ríos, actriz y escritora paraguaya. 2015 .- Ornette Coleman, saxofonista y compositor estadounidense. 2016 .- Rudi Altig, ciclista alemán. .- José Luis Armenteros, compositor y guitarrista español. 2019 .- Martin Feldstein, economista estadounidense. 2020 .- Rosa María Sardá, actriz, humorista y presentadora española. .- Dennis Joseph O’Neil, guionista de cómic estadounidense. 2021 .- Paola Pigni, atleta olímpica italiana. .- Lucinda Riley, escritora irlandesa. .- Bernardo Mercado, boxeador colombiano. 2022 .- Bernd Bransch, futbolista alemán.