El presidente colombiano,  Gustavo Petro , aseguró este sábado que el teniente coronel de la Policía  Óscar Dávila , supuestamente involucrado en el caso de las interceptaciones telefónicas ilegales a la niñera de una alta funcionaria del Gobierno, y quien fue hallado muerto el viernes en  Bogotá , se quitó la vida. “ Dávila, adscrito a la seguridad de la Presidencia de la República,  ha muerto por suicidio ”, dijo en Twitter el mandatario, quien agregó que el oficial se quitó la vida tras recibir  “varias llamadas de la prensa”  y asistir a una diligencia de l Cuerpo Técnico de Investigación (CTI)  de la Fiscalía en las instalaciones de la Dirección de Impuestos y Aduanas Nacionales (DIAN). El cuerpo de Dávila fue hallado anoche en un vehículo en el barrio de  Teusaquillo  y las autoridades aún indagan las causas de la muerte. La muerte del alto oficial se produjo en momentos en que una indagación judicial busca establecer si hubo irregularidades o abuso de poder en el interrogatorio al que fue sometida en una dependencia presidencial  Marelbys Meza , exniñera al servicio de Laura Sarabia, quien hasta hace una semana fue jefa de Gabinete de Petro. Meza fue acusada en enero del robo de un maletín con dinero de casa de  Sarabia . El mandatario, que recordó que la labor de  Dávila  era “ asegurar los sitios ” a los que el presidente iba a cumplir su agenda, señaló que en el piso 13 de la  DIAN , donde trabajaba el  teniente coronel , “no había ningún tipo de aparatos de interceptación”. Por el caso de Meza la Fiscalía llamará a interrogatorio y  “en algunos casos se llamará a imputación a todos los responsables de estos hechos” que involucran “un presunto hurto” y las “interceptaciones ilegales”. Según la Fiscalía, el  número telefónico de Meza  fue intervenido por la Policía usando como fachada una investigación contra el  Clan del Golfo , la principal banda criminal del país. Luego de conocerse la muerte de  Dávila , medios locales revelaron que el oficial envió una carta a la Fiscalía en la que expresaba su disponibilidad para ser escuchado en una entrevista o interrogatorio para hablar del caso de Meza. “ Todo lo anterior, en concreto, tiene su génesis en las denuncias y publicaciones presentadas por la revista Semana que tratan sobre el caso de la jefe del Despacho Presidencial,  Laura Sarabia , en los que presuntamente vinculan a la Jefatura para la Protección Presidencial” , dice la carta. Sin embargo, el abogado  Miguel Ángel del Río  aseguró en su cuenta de Twitter que el teniente coronel Dávila le manifestó ayer en una reunión que de la Fiscalía lo estaban amenazando.