El presidente  ucraniano ,  Volodymyr Zelensky , visitó este martes en la región de  Zaporizhzhia  (sur) unidades de las fuerzas armadas ucranianas implicadas en la contraofensiva en el frente de  Melitopol , informó hoy la oficina presidencial. Zelensky escuchó los informes de los comandantes de dichas unidades sobre el desarrollo de las hostilidades y abordó con ellos y con los combatientes los aspectos más problemáticos de los retos a los que se enfrentan. En particular, los representantes de las fuerzas armadas subrayaron la necesidad de recibir más dispositivos radioelectrónicos y sistemas de defensa antiaérea para el frente que les ayuden a contrarrestar los ataques de cazas y drones enemigos. También reclamaron más drones, puesto que estos se agotan rápidamente en las condiciones propias de una ofensiva. Zelensky solicitó que las solicitudes del ejército sean registradas de forma sistematizada para poder ser estudiadas después por el equipo del comandante en jefe de las fuerzas armadas y transmitidas a los aliados extranjeros de  Ucrania . Ayer el presidente visitó los puestos de mando de varias brigadas destacadas en el frente de la región de  Donetsk . “ Siempre hay una imagen general, hay informes sobre cada área, sobre cada brigada. Pero es importante hablar directamente con los combatientes sobre la experiencia bélica de los que están sobre el terreno ”, escribió más tarde Zelensky en su canal de Telegram. SOBRE EL AUTOR Agencia EFE Agencia EFE es una agencia de noticias internacional española que distribuye información a más de dos mil medios de comunicación en todo el mundo en los soportes de prensa escrita, radio, televisión e internet. Cuenta con una red con más de tres mil periodistas de 60 nacionalidades. Opera 24 horas al día desde al menos, 180 ciudades de 110 países.