Un feroz incendio sacudió a José Ignacio, en Punta del Este. El clásico restaurante y parador La Susana, ubicado en la playa Mansa, fue devorado por las llamas esta tarde. Los turistas huyeron de la zona, que estaba colmada por el fin de semana largo de Carnaval en  Uruguay . Según pudo saber  LA NACION  por testigos del hecho, el parador comenzó a arder minutos después de las 18.  Con rapidez, las llamas crecieron y una enorme columna de humo negro empezó a escalar hacia el cielo . Vecinos y veraneantes que disfrutaban de la playa grabaron con sus celulares videos y tomaron fotos. “El incendio habría comenzado en la cocina y el lugar quedó atrapado por el fuego rapidísimo”,  dijo a este medio Agostina, una joven que estaba en el lugar. La chica argentina, de 26 años, había ido a pasar la tarde junto a su familia la playa Mansa. Mientras esperaban el atardecer, vieron cómo crecía la columna de humo y decidieron irse. También en el lugar estuvo la periodista  Mónica Gutiérrez , quien dio detalles en diálogo con  LN+ .  “Fue muy impresionante lo que pasó esta tarde. Una densa columna de humo negro empezó a emerger de la playa, a metros de la rotonda de José Ignacio”, describió, y siguió: “Allí está ubicado este parador de playa, que es uno de los más emblemáticos. Está todo montado sobre la arena, pero de una estructura muy importante”. Según reconstruyó Gutiérrez, el espacio estaba lleno de gente cuando empezó el incendio e incluso tocaba un DJ en vivo. “ Fue imparable” , aseguró, y subrayó: “De un minuto para el otro tuvieron que evacuar rápidamente a toda la gente que a esa hora se prepara para ver la caída del sol”. Según pudo saber  LA NACION  por autoridades locales, personal de los bomberos se hizo presente en el lugar minutos después de que iniciara el incendio. Además, patrullas de la  Policía Caminera  se desplegaron sobre la ruta 10 para ordenar el caos de tránsito que se generó cuando la gente empezó a abandonar la zona. “Poco después de las 18 se desarrolló un incendio en el parador La Susana, ubicado en una playa de José Ignacio, Maldonado.  Este siniestro se propagó en forma generalizada por las instalaciones, con llamas violentas y mucha generación de humo . Se evacuó el local y locales próximos”, informaron a este medio fuentes de los Bomberos de Maldonado. Y precisaron: “ No hay registros de heridos”. “El incendio está controlado, pero se sigue trabajando; hay mucha temperatura y muchísimo humo”,  informaron a  LA NACION , mientras indicaron que en el lugar trabajan dotaciones de cinco destacamentos de la región. El incendio tomó una magnitud inesperada en poco tiempo. Y la gran columna de humo se vio incluso desde la playa Bikini, de Manantiales, a unos 20 kilómetros. El fuego consumió la estructura del parador, que estaba construido en madera. En un instante alcanzó también al espacio  Pavilion Vik , ubicado frente al mar, con una gran terraza en la playa. Cerca de las 20, los Bomberos lograron contener el fuego en esa parte. A pocos metros también se alza el  hotel Bahía Vik , del mismo grupo del empresario noruego Alexander Vik; los huéspedes del lugar debieron ser evacuados hacia la ruta. La fila de autos se agigantó y tránsito empeoró. Después del atardecer, esta noche estaba prevista una “Noche de candombe”, en el marco de los festejos por el fin de semana de Carnaval. La Susana, foco de cónclaves de familias y amigos, incluso de algunos de los más convocantes eventos del verano, abrió en 2013 y desde entonces se posicionó como uno de los espacios más elegidos por los argentinos. El lugar nació como un homenaje a la madre uruguaya de Alexander Vik, Susana Oneto . “Mi madre había nacido acá. Se llamaba Susana y vivió en Uruguay en las décadas del 30 y el 40, pero siempre me hablaba de este país del que tenía muy buenos recuerdos, y también recibíamos allá, en Noruega, a los parientes uruguayos que cada tanto venían a visitarnos. Cuando nació mi primera hija, en 1988, con Carrie decidimos venir a conocer y visitamos la estancia de unos primos en Paso de los Toros. Todos aquí se referían a mi madre como ‘la Susana’, y por eso el nombre del parador”, contó el empresario en una entrevista con este medio. . El próximo jueves estaba programada una celebración por el décimo aniversario del lugar. Por Domitila Dellacha