Lamentablemente, es solo una muestra de lo que el fentanilo está causando en Estados Unidos, una crisis de salud pública que se ha convertido en prioridad para el Gobierno. Según el Centro Nacional de Estadísticas de Salud de EE.UU., entre abril del 2020 y abril del 2021 murieron 108.000 personas por sobredosis de drogas, de las cuales 68.000 corresponden a opioides sintéticos, básicamente fentanilo. La sustancia, que de manera legal se expende como medicamento para contrarrestar el dolor, es muy peligrosa pues  apenas dos miligramos son suficientes para matar a una persona . Es, además, 50 veces más potente que la heroína y 100 veces más que la morfina. Gracias a que desde los años 90 se dieron permisos más laxos a las farmacéuticas para que los doctores lo prescribieran ante dolores más leves, millones de personas empezaran a volverse dependientes, creando una bola de nieve que ahora está fuera de control. Los traficantes, que vieron en esta situación una mina de oro, empezaron a mezclarla con cocaína y heroína, para volverla aún más adictiva. “El fentanilo es la droga más letal que haya amenazado a nuestra nación. Está en todas partes, en los 50 estados, desde las áreas metropolitanas hasta las rurales, ninguna comunidad está a salvo de este veneno ”, había advertido en diciembre del 2021 la directora de la DEA, Anne Milgram. La agencia antidrogas también reveló que en el 2022 se incautó en el país más fentanilo del que se necesitaría  para matar a toda la población estadounidense . De hecho, el asunto es tan prioritario para Washington que fue uno de los puntos principales de la agenda que el presidente  Joe Biden  llevó a México durante la Cumbre de Líderes de América del Norte, para acordar con su homólogo,  Andrés Manuel López Obrador , maneras de enfrentar la crisis, dado que  los cárteles mexicanos son los que producen la droga y la trafican. “En Estados Unidos están muy preocupados porque el fentanilo se ha vuelto una droga que ahora se puede adquirir con cualquier aplicación en el celular. Entonces, contratas un servicio de mensajería y te puede llegar hasta tu casa”,  comenta a El Comercio desde México el doctor en Ciencias Políticas Arturo Ponce Urquiza, catedrático de la UNAM y Universidad Anahuac. Además… Una droga más potente que la heroína  ¿Qué es?   El fentanilo es un opioide sintético derivado del opio que fue utilizado originalmente como medicamente contra el dolor. Dosis mortal   El consumo de 2 miligramos de fentanilo se considera una dosis letal.. Fentanilo y otras drogas   Suele ir mezclado con otras sustancias como la heroína, la cocaína, la metanfetamina y el MDMA, para que tenga un efecto más fuerte.  Adicción del siglo XXI   Desde el 2013, las muertes por sobredosis que involucran opioides sintéticos, sobre todo el fentanilo, empiezan a dispararse desde unos 5 mil a casi 40 mil en el 2019.  Sobredosis   En el 2021, las muertes en EE.UU. por consumo inapropiado o sobredosis de opioides, incluyendo al fentanilo, llegaron a 68.000, según el Centro de Control de Enfermedades de EE.UU. Al ser las drogas sintéticas más fáciles de producir y traficar, se han vuelto más rentables. Por ello, los cárteles mexicanos –sobre todo el de Sinaloa y  Jalisco Nueva Generación – les dedican ahora buena parte de sus esfuerzos, con el fentanilo a la cabeza. Ponce Urquiza, que también es experto en seguridad, recuerda que desde la administración de Vicente Fox (2000-2006) se identifica la llegada de trasiego del fentanilo a través del Puerto de Manzanillo, en el Pacífico mexicano.  “Los cárteles robaban camiones que traían medicamentos con fentanilo o compraban grandes lotes, ocasionando desabastecimiento en algunas regiones del país. Entonces contrataban a expertos químicos y ‘desarmaban’ las medicinas para sacar el fentanilo y lo agregaban a estas nuevas drogas, dándoles una potencia enorme” , explica. Según la DEA,  el cártel de Sinaloa  domina los corredores de Arizona y California para enviar fentanilo, heroína, metanfetamina, cocaína y marihuana a EE.UU. Por ello,  la reciente captura en México de  Ovidio Guzmán , el hijo de ‘El Chapo’ Guzmán, ha sido importante para Estados Unidos, la misma que se concretó días antes de la llegada de Joe Biden al país, en una especie de regalo para Washington. Sin embargo, pese a que se le sindica como el responsable de que el cártel se haya enfocado en el fentanilo, su detención no hará que decaiga dramáticamente el tráfico desde México hacia Estados Unidos. “Ovidio es la imagen comercial del trasiego, pero son sus hermanos, los llamados ‘Chapitos’, quienes son los grandes operadores. Pero incluso sin ellos, está el cartel Jalisco Nueva Generación” , apunta Ponce Urquiza. Si bien los cárteles mexicanos son los que, sobre todo, llevan el fentanilo a su vecino del norte, las autoridades de Estados Unidos alertaron el año pasado que cuatro empresas chinas son las que venden los precursores –elementos químicos necesarios para su elaboración– de la droga a través de Internet, incluso vía Whatsapp, con lo que el combate contra este flagelo se hace aún más complicado. “Efectivamente, muchos de esos precursores provienen de China, sobre todo de una ciudad que ahora todos conocen por el COVID-19: Wuhan. Ahí están los laboratorios farmacéuticos más importantes del país, y esos elementos químicos salen de China en barcos y llegan a los puertos mexicanos” , detalla. Con tantos factores a considerar, el combate al tráfico y consumo de fentanilo se vuelve cada vez más cuesta arriba. Entre tanto, los adictos seguirán caminando como zombis en las calles, y los traficantes seguirán buscando sustancias más rentables y letales.