El presidente de  México ,  Andrés Manuel López Obrador , acusó este viernes al Instituto Nacional Electoral ( INE ) de querer silenciarlo, luego de que el organismo autónomo aprobara medidas cautelares para que se abstenga de emitir expresiones contra políticos rumbo a las elecciones de 2024. “ Voy a aparecer aquí (en la conferencia diaria) con una cinta.  Me quieren silenciar, no quieren que yo hable.  ¿Y dónde queda la libertad y la libertad de expresión y el derecho a la réplica y el derecho a disentir?” , cuestionó el mandatario durante su rueda de prensa matutina desde el norteño estado de  Baja California Sur . El gobernante mexicano se refirió a la resolución de la Comisión de Quejas y Denuncias del  INE  que determinó una tutela preventiva para que se abstenga, bajo cualquier modalidad o formato, de realizar manifestaciones, emitir comentarios, opiniones o señalamientos sobre temas electorales, ya sea de forma positiva o negativa. López Obrador  señaló que hasta este viernes no había tenido notificación alguna sobre la resolución, pero se quejó de la prohibición. “Vamos a esperar a ver con qué resuelven, porque prohíben todo, ya no quieren ni que aparezca el  AMLITO  (un muñeco de peluche con su imagen), está prohibido, no quieren nada, entonces vamos a estar al tanto”,  dijo. Denunció que estas decisiones ocurren porque su Gobierno llegó para combatir y desterrar la corrupción en el país. “ Eso es lo que no les gusta y por eso me quieren callar y quieren regresar los que han saqueado a  México  y que yo me quede callado… Entonces ¿para qué luchamos tanto tiempo? ”, zanjó. Afirmó que si hay injusticias o si se cometen delitos ya sea por delincuentes de cuello blanco o por la delincuencia organizada  “hay que denunciarlo y hay que impedir que predomine este  régimen de corrupción  de injusticias y de privilegios”. Asimismo, justificó sus dichos sobre políticos y elecciones porque, aseguró, los miembros de partidos opositores hablan de él. “ Si no quieren que yo hable de ellos, lo más  equitativo  es que ellos no hablen de mí, porque si ellos están hablando de mí, pues yo voy a tener derecho a la réplica, ni modo que no voy a contestar ”, argumentó. Finalmente, pidió que se investigue a la senadora del  Partido Acción Nacional  (PAN)  Xóchitl Gálvez , actual favorita del bloque opositor para ser candidata a las elecciones presidenciales de 2024, pues trascendió que sus empresas recibieron contratos por cerca de  1.500 millones de pesos  (unos 89 millones de dólares) en nueve años.