La policía de la ciudad de Bolingbrook, a unos 50 kilómetros de  Chicago , en el estado de  Illinois , detuvo esta noche a un sospechoso por un  tiroteo  que acabó con la vida de tres personas y en el que una cuarta resultó herida, durante un allanamiento de morada, informaron medios locales. Alrededor de las 20.15 hora local (02.00 GMT del lunes), los agentes del Departamento de Policía de  Bolingbrook  respondieron a una llamada de una vivienda ante un posible allanamiento de morada, según dijeron las autoridades a la cadena NBC. Los policías llegaron al lugar y encontraron que tres adultos y un menor habían sido tiroteados. Una mujer adulta, un hombre también adulto y una joven fueron declarados muertos, según explicaron las autoridades, mientras que una segunda mujer adulta fue trasladada a un hospital de la zona. La policía de Bolingbrook, al suroeste de Chicago, señaló en un primer momento que no disponía de información sobre el posible autor del tiroteo, aunque posteriormente precisó que un sospechoso había sido detenido. “Nuestros oficiales de patrulla e investigadores están trabajando diligentemente en todas las posibles pistas y pruebas en este momento”,  agregaron las fuentes citadas por los medios locales.