El secretario general de la  OTAN ,  Jens Stoltenberg , dejó claro este miércoles a cualquier “adversario potencial” como  Rusia  o  Bielorrusia , que defenderá “cada centímetro” de su territorio tras un despliegue de los mercenarios del  grupo Wagner  a ese último país. “Es demasiado pronto para sacar conclusiones definitivas” sobre el motín de los  mercenarios de Wagner  del pasado fin de semana, que se considera en la  Alianza  “un asunto interno de Rusia” , indicó  Stoltenberg  en una rueda de prensa tras reunirse con la primera ministra de Estonia, Saja Kallas. Al mismo tiempo,  Stoltenberg  destacó que están siguiendo “ muy de cerca ” la situación y que “ algunas de estas fuerzas pueden ser desplegadas en  Bielorrusia ” , razón por la que aliados como Lituania, limítrofes con ese país, han pedido ser reforzados. “Lo más importante es que estamos enviando un mensaje muy claro a cualquier  adversario potencial , incluidos  Moscú  y  Minsk , de que estamos ahí para proteger y defender cada centímetro de territorio aliado frente a cualquier amenaza”,  enfatizó. El político noruego recordó que la  OTAN  ha incrementado su presencia en el este de  Europa  y que, en la cumbre aliada de  Vilna  dentro de dos semanas, continuarán reforzando su disuasión y defensa. Stoltenberg  volvió a incidir en que la  guerra ilegal ” del presidente ruso,  Vladímir Putin , en Ucrania es “ un gran error estratégico ”, que  “ha profundizado las divisiones existentes y ha creado nuevas tensiones en  Rusia ”. En cualquier caso, pidió  “no subestimar a Rusia” , seguir apoyando a  Ucrania  y mantener “ fuertes ” las defensas aliadas. Stoltenberg recordó que  “la tarea principal de la OTAN no es liberar territorios” , sino  “prevenir cualquier ataque a cualquier aliado de la  OTAN ” . Así, explicó que la  Alianza  ya cuenta con planes y capacidades para  “defender a cada aliado y cada centímetro de territorio aliado”  y apuntó que, en la línea de lo acordado por los líderes aliados en su cumbre del año pasado en  Madrid , van a  “asignar fuerzas específicas a territorios específicos”  de cara a aumentar la disposición de sus fuerzas. “Estamos evaluando constantemente la necesidad de la presencia de tropas terrestres en toda la  Alianza , incluida la  región del Báltico ”,  comentó. Stoltenberg también se refirió a que en la cumbre de  Vilna  los aliados darán “un paso más” en su apoyo a  Ucrania : acordarán un  paquete plurianual  de ayuda para que las fuerzas ucranianas sean cada vez más interoperables con las de la  Alianza  y mejorarán sus vínculos políticos para  “acercar a  Ucrania  al lugar que le corresponde en la  OTAN ”. En cambio, no se espera que los líderes de la  Alianza  inviten formalmente a  Kiev  a unirse al  club transatlántico . Stoltenberg  dijo que continúan las consultas y confió en que en  Vilna  “encuentren un terreno común” sobre  “cómo abordar las aspiraciones de adhesión de  Ucrania ” .  “Y tenemos que recordar que los aliados están de acuerdo en muchos mensajes y posturas importantes respecto a Ucrania y su ingreso en la  OTAN ” , apuntó. “Quizás lo más importante en lo que estamos de acuerdo es en que la tarea más urgente ahora es garantizar que  Ucrania  prevalezca como nación soberana e independiente en  Europa ” , señaló, ya que si Rusia gana la guerra  “ya no habrá que discutir en absoluto la cuestión de la adhesión”. Que  Ucrania  prevalezca es  “la condición previa para cualquier debate significativo sobre una nueva adhesión”,  concluyó.