El ministro de Exteriores de  Finlandia ,  Pekka Haavisto , reafirmó este martes que el objetivo de su país es entrar en la  OTAN  junto a  Suecia , pese a los crecientes rumores de que podría hacerlo en solitario si  Turquía  mantiene su veto al ingreso sueco. “Sería una gran ventaja que Suecia y Finlandia ingresaran juntas en la OTAN. Ese es nuestro objetivo y ese objetivo no ha cambiado” , afirmó Haavisto en una rueda de prensa celebrada en Helsinki junto a su homólogo sueco, Tobias Billström. Ankara ha señalado en varias ocasiones que no se opone al ingreso de Finlandia en la Alianza, pero ha suspendido las negociaciones con Suecia por permitir manifestaciones prokurdas y la quema de un ejemplar del Corán en territorio sueco. “Está claro que Turquía ahora ve más positivamente la solicitud finlandesa de la OTAN que la sueca, pero es Turquía quien toma sus decisiones y esto debe tenerse en cuenta” , dijo Billström. No obstante, el responsable de la diplomacia sueca insistió en que su país ha alcanzado resultados concretos en cada uno de los apartados del memorándum firmado en Madrid entre Suecia, Finlandia y Turquía y sigue aplicando el acuerdo, algo que Ankara debería tener presente. Según Haavisto, Hungría tiene intención de ratificar el ingreso de ambos países nórdicos este mismo mes, por lo que después sólo faltará el visto bueno de Turquía para cerrar el proceso de adhesión, ya que los otros 28 estados miembros de la OTAN ya han dado luz verde. Respecto a la posibilidad de que Finlandia decida entrar en la OTAN antes que Suecia si Turquía mantiene el veto a Estocolmo, Haavisto señaló que es “casi imposible” contestar qué haría Finlandia en ese caso, porque es una cuestión “especulativa”. Billström, por su parte, no quiso contestar si el ingreso de Finlandia en la OTAN por separado podría deteriorar las relaciones bilaterales entre ambas naciones y dijo que no le corresponde a él como ministro sueco comentar el proceso de adhesión del país vecino. Respecto a la guerra de Ucrania, Billström aseguró que para su país, que este semestre ostenta la presidencia de turno de la Unión Europea (UE), ninguna tarea es más importante que mantener la unidad de los socios comunitarios, incrementar el apoyo a Ucrania y aumentar la presión sobre Rusia. “Creo que hay que dejar bien claro que cualquier victoria de Rusia está fuera de toda discusión. Eso nunca puede permitirse, porque significaría que aceptamos que existe el derecho a invadir la soberanía de otros estados”,  dijo. Por ello, insistió en que es “imperativo” que Europa siga ofreciendo a Ucrania su apoyo político, militar, económico y humanitario. Suecia, que enviará a Ucrania 50 vehículos blindados de combate CV-90, quiere la UE explore durante su presidencia rotatoria otras formas de apoyar a Kiev en su guerra contra Rusia. Durante la rueda de prensa, ambos ministros reiteraron sus condolencias a los afectados por el terremoto ocurrido en Turquía y Siria, que ha causado miles de víctimas mortales y decenas de miles de heridos. Billström aseguró que Suecia, en su papel de presidente de la UE, está haciendo “todo lo posible” para alcanzar una respuesta coordinada a nivel europeo con el fin de tratar de salvar vidas entre los supervivientes y ofrecer ayuda a las autoridades turcas y sirias.