En un  10 de agosto , pero de 1923, hace cien años, muere Joaquín Sorolla, pintor español de fama internacional, conocido como maestro de la luz y del impresionismo español. Artista prolífico, con más de dos mil obras catalogadas, es uno de los grandes maestros del arte español en su conjunto. 1557.-   Batalla de San Quintín , en la que tropas españolas vencieron a las francesas y en cuyo recuerdo  Felipe II  mandó construir el  Monasterio de El Escorial . 1678.-  La  Paz de Nimega  pone fin a la guerra que  Luis XIV  de  Francia  sostenía contra  España ,  Holanda ,  Estados alemanes  y  Dinamarca . 1759.-  Proclamación de  Carlos III  como  Rey de España  tras la muerte de  Fernando VI . 1792.-   Revolución Francesa : Constitución de la  Comuna de París . Los “ sans-culottes ” toman las  Tullerías . Cae la monarquía. 1793.-  La  Convención francesa  decide crear en la  Grande Galerie du Louvre , a orillas del  Sena , un “ Museo de la República ” donde poner a disposición del pueblo las colecciones reales. 1809.-  Primer Grito de Independencia de  Ecuador . 1819.-   Bolívar  entra triunfante con sus tropas en  Bogotá . 1836.-  Decreto de constitución de los partidos “ Colorado ” y “ Blanco ”, en  Uruguay . 1897.-  El investigador alemán  Felix Hoffman , descubridor del  ácido acetilsalicílico , registra el producto, componente básico de analgésicos que después se conocería como aspirina. 1903.-  Un accidente en el  Metro de París  causa 84 muertos. 1906.-   Pío X  publica la encíclica “ Gravissimi Offici ”, contra la ley de separación de la  Iglesia  y el Estado en  Francia . 1913.-  Firma en  Bucarest  del Tratado que pone fin a la  guerra de los Balcanes . 1920.-  Se firma el  Tratado de Sevres  entre  Turquía  y los  aliados . El  Imperio Otomano  pierde las cuatro quintas partes de su territorio. 1927.-  Sublevación de indios en  Bolivia , que se extendió a las provincias de  Chayanta ,  Cochabamba  y  Potosí . 1939.-  Estreno mundial en el estado de  Wisconsin  (EE.UU.) de la película musical “ El Mago de Oz ” de  Victor Fleming  protagonizada por  Judy Garland . 1952.-  Se inaugura en  Luxemburgo  la  Comunidad Europea del Carbón y del Acero  (CECA). 1964.-  Publicación de la primera encíclica del papa  Pablo VI , “ Ecclesiam Suam ”, sobre la disposición de la  Iglesia católica  a dialogar con las demás Iglesias no cristianas. 1984.-  El socialcristiano  León Febres Cordero  toma posesión como presidente de  Ecuador . 1986.-  Asesinan al general indio  Arun Vaidda , quien dirigió en 1984 la masacre de entre 600 y 1.000 sijs, según distintas fuentes, en el  Templo Dorado  en  Amritsar . 1994.-  El presidente dominicano,  Joaquín Balaguer , y el líder de la oposición,  José Francisco Peña Gómez , firman el  Pacto por la Democracia  para solucionar la crisis política. 1996.-   Abdalá Bucaram  jura como presidente de  Ecuador . 1998.-   Al-Muhtadee Billah  es proclamado príncipe heredero del sultanato de  Brunei . 2004.-  La  Corte Suprema chilena  rechaza la reapertura del proceso por el asesinato en 1976 del diplomático español  Carmelo Soria . 2005.-  El exdictador chileno  Augusto Pinochet  asume “ toda la responsabilidad ” por sus cuentas secretas en el exterior y el origen de su fortuna. 2018.-   Colombia  se retira de la  Unión de Naciones Suramericanas  (Unasur) por haberse convertido en “ cómplice de la dictadura venezolana ”. 2019.-  El millonario estadounidense  Jeffrey Epstein , acusado de abusos y explotación sexual de menores, es hallado ahorcado en su celda de una cárcel federal en  Nueva York . 2020.-  Dimite el Gobierno libanés en pleno tras la explosión de un almacén en el puerto de  Beirut  que causó al menos 202 muertos el 4 de agosto. .- La policía de  México  captura a  Héctor Rodolfo  “ N ”, cabecilla del grupo criminal los Rodolfos y uno de los principales generadores de violencia en la capital del país. 2021.-  Dimite el Gobernador de  Nueva York ,  Andrew Cuomo , tras reconocer que cometió acoso sexual contra una mujer que trabajaba en su oficina. 1810.-   Camilo Benso , conde de Cavour, estadista italiano. 1821.-   Octave Feuillet , escritor francés. 1823.-   Antonio Gonçalves Días , poeta brasileño. 1883.-   Carlos Lavín Acevedo , musicólogo y compositor chileno. 1909.-   Mohamed V , rey de Marruecos. 1912.-   Jorge Amado , escritor brasileño. 1923.-   Rhonda Fleming , actriz estadounidense. 1928.-   Eddie Fisher , cantante y productor, estadounidense. 1951.-   Juan Manuel Santos , expresidente de Colombia. 1952.-   José Ramón Ripoll , poeta español. 1959.-   Rosanna Arquette , actriz estadounidense. 1960.-   Antonio Banderas , actor español. 1997.-   Kylie Jenner , “ influencer ” y modelo estadounidense. 1759.-   Fernando VI , Rey de España. 1814.-   Henri Nestlé , empresario alemán fundador de la compañía de chocolates. 1904.-   Pierre Waldeck-Rousseau , político francés. 1945.-   Robert H. Goddard , pionero estadounidense de la astronáutica. 1988.-   Arnulfo Arias , político panameño. 1995.-   Luis Procuna , torero mexicano. 1997.-   Jean-Claude Lauzon , cineasta canadiense. 2003.-   Jacques Deray , cineasta francés. 2008.-   Isaac Hayes , cantante y compositor estadounidense. 2010.-   Armando Robles Godoy , cineasta peruano. 2021.-   Maki Kaji , publicista japonés conocido como “el padrino de los sudokus”.