El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , se reúne este viernes con su homólogo turco,  Recep Tayyip Erdogan , en la última etapa de una gira diplomática para presionar por el acceso de su país a la  OTAN  y el envío de más armas de sus aliados. “Sin armas de largo alcance, no sólo es difícil llevar a cabo misiones ofensivas, sino también, para ser honesto, operaciones defensivas” , declaró este viernes  Zelensky  desde la  República Checa , antes de dirigirse a  Eslovaquia  y luego a  Turquía . “Estamos hablando con  Estados Unidos , por ahora sólo depende de ellos” , añadió. El primer ministro checo,  Petr Fiala , dijo por su parte que enviaría helicópteros de combate a Ucrania y formaría a  pilotos de cazas F-16  de fabricación estadounidense. El encuentro con  Erdogan , en  Estambul , ocurre en la víspera de cumplirse  los 500 días del inicio de la invasión rusa  y en medio de una contraofensiva de las tropas de Kiev que, según reconoció el mismo  Zelensky , progresa lentamente. “ Sin embargo, avanzamos,  no retrocedemos como los rusos ”, dijo el mandatario. “ Ahora tenemos la iniciativa ”, agregó Zelensky, quien luego de su paso por  República Checa  viajó este viernes a  Eslovaquia . La discusión con el presidente turco, un importante mediador entre  Kiev  y  Moscú  en este conflicto, debe centrarse en el acuerdo para la exportación de cereales ucranianos por el  mar Negro , que expira el 17 de julio, y en la cumbre de la  OTAN  de la próxima semana. Los analistas esperan que  Zelensky  intente convencer a  Erdogan  para dar su necesaria luz verde a la entrada de  Suecia  en la  Alianza  antes del encuentro del 11 y 12 de julio en  Lituania . Turquía bloquea la candidatura sueca por una vieja disputa con  Estocolmo  respecto a la actitud demasiado laxa, según  Ankara , del país escandinavo con los militantes kurdos residentes allí. Zelensky  busca sobre todo la incorporación de su país a la  OTAN  y quiere que la cumbre lituana conduzca a una “ invitación ” a  Kiev  para unirse al grupo. El secretario general de  Alianza Atlántica ,  Jens Stoltenberg , afirmó este viernes que espera que en  Vilna   “los mandatarios aliados refirmarán que Ucrania se convertirá en miembro de la  OTAN  y se unirán para acercar a  Ucrania  a su objetivo”. El jueves,  Zelensky  se desplazó a  Bulgaria  y posteriormente a  República Checa , desde donde reclamó “ honestidad ” a la  OTAN  y “ valentía ” a sus aliados, a quienes reclama más apoyo militar. Según el mandatario ucraniano, la lentitud en el  suministro de armas  ha retrasado su contraofensiva y ha dado tiempo a  Rusia  a reforzar sus defensas en las zonas ocupadas. En  Washington , medios estadounidenses informaron que el  Pentágono  estaba preparando un nuevo paquete de armas y municiones que podría incluir las controvertidas bombas de racimo, que consisten en  pequeños explosivos diseminados  por un amplio radio. El ministro ucraniano de Defensa,  Oleksiy Reznikov , tuiteó que había hablado con su par estadounidense sobre  “nuevos proyectos relacionados con el suministro de varios tipos de munición”. Estas bombas han sido ya usadas por ambos bandos, a pesar de que organizaciones de  derechos humanos  condenan su empleo y aseguran que pueden quedar artefactos sin detonar que amenazan a los civiles. El  Kremlin  advirtió que seguiría “de cerca” el encuentro entre  Zelensky  y  Erdogan  y mantendrá  “la colaboración constructiva con  Ankara ” , en palabras de su portavoz,  Dmitri Peskov . Pero en  Moscú  toda la atención está centrada en el misterio sobre el paradero de  Yevgueny Prigozhin , el jefe de Wagner que a finales de junio se rebeló contra el mando militar. Aunque el  Kremlin  había acordado que el líder del grupo paramilitar marchara a  Bielorrusia , el presidente de este país y mediador del pacto que puso fin a la rebelión,  Alexander Lukashenko , aseguró que no estaba allí, sino en San Petersburgo. Peskov, al ser preguntado sobre el paradero de  Prigozhin , respondió:  “No seguimos sus movimientos” . En el terreno, las tropas rusas lanzaron el jueves un  ataque con misiles  contra la ciudad occidental de  Leópolis , a cientos de kilómetros del frente, que mató a nueve personas e hirió a otras 42, según un balance del ministerio de Interior ucraniano el viernes. El ejército ruso aseguró que atacó lugares de “ despliegue temporal ” de soldados ucranianos.  “Todas las instalaciones designadas se vieron afectadas” , dijo el ministerio de Defensa.