El expresidente de EE.UU.  Donald Trump  (2017-2021) dijo este miércoles desde  Florida  que  EE.UU.  no puede “ sobrevivir ” a dos años más de “ invasión ” de  inmigrantes  en una declaración en la que arremetió contra la política migratoria del presidente  Joe Biden . El motivo de la declaración grabada en  Mar-a-Lago , la residencia de Trump en  Florida , es la probable derogación del  Título 42 , una política adoptada por el republicano cuando era presidente para la expulsión inmediata de  inmigrantes  en la frontera con la excusa de la pandemia. El Título 42, que se prevé finaliza 11 de mayo, ha permitido más de 2,5 millones de expulsiones de migrantes desde que entró en vigor en 2020. Sobre el final de lo que califica como una “ exitosa ” política, el exmandatario pronosticó: “ cientos de miles de personas llegarán ese día (...) y esto significará un caos completo y total y una total anarquía, y un número ilimitado de solicitantes de asilo fraudulentos inundarán los  Estados Unidos  sin control ”. “ No están controlados, nadie tiene idea de dónde vienen. No saben si están sanos, si están enfermos, si están locos o si vienen de las cárceles. Decenas de miles de inmigrantes ilegales ya se han concentrado en el lado mexicano de la frontera. Se están preparando para caer por asalto (en EE.UU.) ”, auguró. Trump, que es candidato a la nominación republicana para las presidenciales de 2024, en las que Biden ya ha anunciado que buscará la reelección, solo deja el tono apocalíptico en la declaración para asegurar que con él de nuevo en la  Casa Blanca  nada de eso pasará. “ Cuando preste juramento el 20 de enero de 2025, comenzaremos de inmediato el proceso de asegurar completamente la frontera y expulsar a los extranjeros ilegales que  Joe Biden  ha permitido ilegalmente ingresar a nuestro país ”, aseveró. El expresidente señaló también que el Congreso debe actuar de inmediato para acabar con todos los fondos para la política de “ detención y liberación ” que, según dice ha reemplazado durante la Presidencia de Biden a la suya de “ detención y deportación ”. “ Ahora es el momento que tenemos que luchar para asegurarnos de que nuestro país sobreviva, porque nuestro país no puede soportar dos años más de esta invasión ”, subrayó. Trump no mencionó en su declaración el anunciado envió de 1.500 soldados de refuerzo a la frontera con  México  para respaldar a los agentes de la  Patrulla Fronteriza  de EE.UU. La portavoz de la Casa Blanca,  Karine Jean-Pierre , precisó en su rueda de prensa diaria que esos efectivos adicionales efectuarán “ tareas administrativas ” y no “ interactuarán con los inmigrantes ”, lo que permitirá que los agentes fronterizos se centren en sus funciones de aplicación de la ley. Trump lidera todas las encuestas de cara a la nominación republicana, seguido de lejos por el gobernador de Florida,  Ron DeSantis , que ha promovido una dura ley de migración que entrará en vigor el 1 de julio próximo en el llamado “ estado soleado ”.