Al menos cinco personas murieron y una continúa atrapada bajo los escombros o desparecida después de que un edificio residencial se desplomó en la  ciudad brasileña  de  Olinda , en el noreste del país, informaron este viernes los bomberos. Los cinco fallecidos son dos mujeres, un hombre, una joven de 16 años y un menor de 13 años.  Otras cinco personas que fueron rescatadas  resultaron heridas, entre ellas dos mujeres con lesiones graves. Los bomberos confirmaron al comienzo de la noche que, tras varias horas de búsqueda, localizó los cuerpos de una mujer de 32 años y de su hija de 16 años atrapados bajo los escombros, con lo que el número de víctimas se elevó a cinco. Igualmente informaron que continúan las búsquedas de una anciana de 60 años que fue declarada desaparecida, aunque se desconoce si estaba o no dentro de la construcción en el momento de su desplome. Un centenar de bomberos y miembros de  equipos de rescate  de otros organismos públicos se han implicado en las labores de búsqueda. El desplome ocurrió en la noche del jueves en el edificio Leme, un predio de tres plantas en el humilde barrio de  Jardim Atlântico , que tenía una orden de desalojo de sus moradores desde 2000 por el riesgo de desplome. Cuatro de los heridos, entre ellas las dos mujeres con heridas de gravedad, fueron trasladados a hospitales de las ciudades de Paulista y Recife, la capital regional de  Pernambuco , vecina de  Olinda . El quinto herido, un hombre de 53 años, fue rescatado de entre los escombros con heridas leves horas después de que se produjera el derrumbe. En las labores de búsqueda de los desaparecidos participan miembros de los Bomberos y la Defensa Civil, con apoyo de perros de rescate, y también con la asistencia de técnicos de la  Agencia Nacional de Telecomunicaciones (Anatel),  que usan equipos para detectar la señal de teléfonos celulares.