El viceministro de Exteriores de  Rusia ,  Serguéi Riabkov,  pidió este miércoles a  Washington  que no ponga a prueba la paciencia de  Moscú  tras el incidente con el dron estadounidense en el  mar Negro . “Les advertimos contra los intentos de jugar con nuestros nervios y poner a prueba nuestra paciencia”,  dijo Riabkov, citado por la agencia Interfax. Según el diplomático, Washington declara su intención de continuar los vuelos en una zona que Rusia ha declarado de “régimen especial” por la campaña militar en Ucrania y lo hace de una manera “cínica” y “demostrativa”. “Están pidiendo que respondamos” , opinó. En cualquier caso, según Riabkov, “la seguridad de Rusia se garantizará al 100 por cien” por todos los medios a su disposición. “Ningún dron estadounidense, sea de reconocimiento, ataque, estratégico o cualquier otro, puede hacer tambalearse nuestra determinación” , aseguró. Un video publicado la semana pasada por el Comando Europeo del Ejército estadounidense muestra a dos aviones rusos que supuestamente rocían combustible sobre un dron y vuelan muy cerca del aparato hasta que una de las aeronaves acaba chocando contra el MQ-9 estadounidense, que resultó dañado. Tras el incidente, Estados Unidos aseguró que se vio obligado a estrellar el dron contra aguas del mar Negro y responsabilizó a Moscú del incidente. En cambio, el Ministerio de Defensa de Rusia negó cualquier contacto entre sus cazas y el dron, que habría entrado en un brusco vuelo incontrolado para colisionar finalmente contra el mar tras perder repentinamente altura. Los hechos tuvieron lugar cerca de la anexionada península ucraniana de Crimea, donde Moscú ve con malos ojos la presencia de la OTAN, sean buques de guerra o aparatos de reconocimiento y vigilancia.