Tucker Carlson  era el presentador del programa de noticias de mayor sintonía de la cadena estadounidense  Fox News . Pero de manera sorpresiva, la mañana del lunes el canal emitió un comunicado en el que le agradecía por sus servicios. Su última aparición en pantalla fue el viernes 21 de abril, por lo que el ultraderechista no tuvo la oportunidad de despedirse de su masiva audiencia. Esta decisión se conoció menos de una semana después de que  Fox News  acordara pagar 787,5 millones de dólares a la compañía  Dominion Voting Systems  para evitar un juicio por difamación. Ello por las mentiras que fueron difundidas en el canal sobre las elecciones presidenciales del 2020 que perdió  Donald Trump . Dominion Voting Systems  es una empresa que produce las máquinas de votación utilizadas en las elecciones de Estados Unidos y de otros países del continente. De acuerdo con  CNN , a  Tucker Carlson , de 53 años, le informaron en la mañana del lunes sobre la decisión de  Fox News  de ya no contar con sus servicios. CNN también recuerda que  Fox News  había promocionado para esta semana una entrevista de  Carlson  con el candidato presidencial del Partido Republicano Vivek Ramaswamy. Y que Carlson cerró su programa del viernes diciendo “volveremos el lunes”. “Le agradecemos su servicio a la cadena como anfitrión y antes de eso como colaborador” , dice el comunicado de Fox. El canal no informó sobre el motivo del despido de   Tucker Carlson . Univisión  explica que  Tucker Carlson  se convirtió en el 2016 en la personalidad más popular de Fox News después de reemplazar a Bill O’Reilly en el horario estelar del canal. En adelante, fue identificado como una de las voces más ruidosas de los conservadores en  Estados Unidos . La agencia AFP reseña que en “ Tucker   Carlson   Tonight ”, el presentador pintó un retrato de un Estados Unidos bajo asedio por la inmigración, las protestas de Black Lives Matter o incluso la justicia por mano propia. También solía pronunciar frases como  “los hombres estadounidenses están en una posición muy delicada” , o  “el racismo antiblanco está explotando en todo el país”. Telemundo  da cuenta de su más reciente polémica:  minimizar la violencia mortal del asalto al Capitolio  del 6 de enero del 2021, ello tras obtener y emitir en su programa grabaciones nunca vistas sobre lo que ocurrió aquel día. Pero los videos fueron elegidos y editados de manera selectiva. Antes había respaldado teorías como aquella que  afirmaba que el asalto al capitolio fue un operativo falso orquestado por el FBI  y agentes del gobierno porque odiaban a Trump, y que los agitadores fueron las verdaderas víctimas. En su programa,  Tucker Carlson  dio espacio a las  denuncias de fraude en las elecciones del 2020  promovidas por  Donald Trump  y sus colaboradores. Incluso llegó a decir que algunas eran creíbles. Mientras preparaba su demanda contra  Fox News , la empresa  Dominion  accedió a mensajes de texto del 2020 entre los ejecutivos y trabajadores de  Fox News , incluido  Tucker Carlson ,   donde se referían a esas denuncias de fraude como “absurdas” y criticaban con dureza a sus promotores. En los mensajes,  Carlson también dijo que el mandato de Trump en la Casa Blanca fue un “desastre”. “En los documentos relacionados con la demanda de Dominion, quedó claro que  en privado   Tucker Carlson sentía desprecio por Donald Trump,  que sabía que no hubo fraude generalizado en las elecciones del 2020, pero que consideraba que era malo para las finanzas de la empresa reportar la verdad”,  indicó CNN. En uno de esos mensajes  Tucker Carlson  habla de Sidney Powell, exabogada del esuipo de campaña de Trump y una de las principales negacionistas de las elecciones del 2020. “ Sidney Powell está mintiendo ”, dijo  Carlson  a un productor de  Fox News  en un mensaje del 16 de noviembre del 2020. “ Sigues diciendo a nuestros espectadores que millones de votos fueron cambiados por el software. Espero que lo demuestres muy pronto ”, escribió  Carlson  a  Powell  un día después. “ Les has convencido de que Trump ganará. Si no tienes pruebas concluyentes de fraude a esa escala, es algo cruel e imprudente que sigas diciendo” , agregó. Solo una de las 20 emisiones supuestamente difamatorias de  Fox News  mencionadas en la demanda de  Dominion  procedía del programa de  Carlson . Pero,  como informó en exclusiva la CNN , él iba a ser uno de los primeros testigos de la compañía demandante en declarar en el juicio. No está claro si la salida de  Carlson  está directamente relacionada con el  Caso Dominion . Además de contribuir a sembrar dudas sobre las elecciones del 2020,  Tucker Carlson   promovió teorías conspirativas sobre las vacunas contra el covid-19  y dio espacio a temas de discusión de los nacionalistas blancos. En su programa,  Carlson habló cientos de veces de la teoría del “Gran Reemplazo” , la idea de que los blancos estaban siendo reemplazados por otros grupos étnicos, según un recuento de “The New York Times”. Es un ferviente opositor al aborto y un gran defensor del derecho a portar armas. Tucker Carlson  nació en San Francisco, California.   Padre de cuatro hijos, tuvo una infancia marcada por la muerte de su madre cuando este tenía solo seis años. La mujer falleció en Francia, a donde se había ido a vivir, y nunca más volvió a ver a sus dos hijos. Carlson  y su hermano fueron criados por su padre, Richard Warner Carlson, que era periodista y también fue embajador de los Estados Unidos en las islas Seychelles. Tucker Carlson  optó por el periodismo luego de haber fracasado en su intento por incorporarse a la CIA. La agencia AFP indica que trabajó para CNN y que estuvo temporalmente desempleado cuando tenía 40 años. Dice no haber tenido nunca un televisor y vive en un rincón rural de  Maine . Desde allí solía grabar su programa, en un estudio preparado para él.