El presidente estadounidense,  Joe  Biden , aseguró a su homólogo ucraniano,  Volodymyr  Zelensky , que su Gobierno le suministrará misiles de largo alcance ATACMS, indicó este viernes la cadena NBC. Ucrania  lleva reclamando con insistencia desde hace meses esos misiles, pero  EE.UU.  se había mostrado reticente al respecto por miedo a provocar una escalada bélica con  Rusia . Tres fuentes del  Congreso  confirmaron este viernes a NBC que en la reunión que mantuvieron el jueves  Biden y Zelensky  en la  Casa Blanca  el mandatario estadounidense le indicó que  EE.UU.  proporcionará a  Ucrania  “una pequeña cantidad”  de misiles  ATACMS . Esas fuentes no precisaron cuándo se hará público el anuncio oficial ni cuándo está previsto el envío. Biden  ya mencionó durante la cumbre de la  OTAN  en  Vilna  ( Lituania ) en julio pasado que estaban considerando el envío de misiles  ATACMS  a  Ucrania , pero en ese momento su atención estaba en el envío de artillería, ya que es lo que más se está usando en el campo de batalla. Desde entonces,  Ucrania  ha aumentado su insistencia, argumentando que los  ATACMS , con un alcance de unos 300 kilómetros, serían particularmente efectivos para neutralizar los lanzamisiles rusos en  Crimea , desde donde es atacada a menudo  Odesa . En el paquete de ayuda a  Ucrania  anunciado el jueves por  Biden  y valorado en 325 millones de dólares no se mencionó el envío de esos misiles. Ese paquete sí contenía armamento para fortalecer las defensas aéreas de  Ucrania  contra los ataques rusos, tanto en la actualidad como durante la próxima temporada invernal, cuando  Rusia  podría volver a atacar infraestructuras críticas como el suministro eléctrico necesario para mantener la  calefacción en los hogares. En concreto, incluye otra batería de defensa antiaérea  HAWK , que permite derribar aviones, así como sistemas capaces de interceptar misiles con el fin de proteger a la población civil. Los  ATACMS  tienen un alcance de unos 300 kilómetros, cerca 64 kilómetros más que los misiles franceses  SCALP  y los  Storm Shadow  ingleses, que ambos países ya autorizaron enviar a Ucrania. EE.UU. ya había enviado a Ucrania cohetes  HIMARS , pero el alcance de estos ronda los 80 kilómetros.