El presidente de  Brasil ,  Luiz Inácio Lula da Silva  aplazó su viaje a  China  un día por recomendación médica debido a una neumonía “leve”, informaron fuentes oficiales. El mandatario, que se realizó exámenes en la noche del jueves en un hospital de Sao Paulo, planeaba embarcar el sábado por la mañana y ahora lo hará el domingo. La noticia se conoce luego de una intensa agenda de Lula el jueves en Río de Janeiro donde visitó al Complejo Naval de Itaguaí, conoció el avance de las obras de reconstrucción del Museo Nacional tras el incendio que sufrió en 2018 y reglamentó nuevas normas para el fomento de la cultura en Brasil. China es el principal socio comercial del gigante suramericano por lo que el Gobierno del líder progresista buscará ampliar las inversiones del país asiático en Brasil y viajará con una delegación récord de 240 empresarios. Los actos oficiales, que tendrán lugar el día 28, incluyen una entrevista entre Lula y su homólogo chino, Xi Jinping, y un día después se celebrará un foro empresarial en el que participarán entre 400 y 500 empresarios. Desde 2009, China es el principal proveedor de Brasil y el país asiático también se ha convertido en el principal cliente de los productos brasileños, aunque las exportaciones del país suramericano están muy concentradas en el sector agropecuario.