El Ministerio de Defensa de Rusia afirmó este viernes que frustró una entrega de armas occidentales a las Fuerzas Armadas de  Ucrania  con el ataque masivo contra objetivos en ese país, realizado la víspera. “Como resultado del ataque fue frustrado el suministro de armas y municiones a las zonas de combates, incluidas las que enviaron países de la OTAN” , dijo el portavoz castrense, Igor Konashenkov, durante el parte diario. Agregó que el ataque llevó también a la suspensión del trabajo de unas instalaciones de reparación de equipos militares del Ejército ucraniano. “Todos los objetivos del ataque masivo fueron alcanzados” , según Defensa. Rusia  lanzó entre la noche del miércoles y la mañana de este jueves 24 drones kamikaze y 55 misiles contra  Ucrania , poco después de que Alemania acordara suministrar sus Leopard 2 a Kiev y permitir a otros países hacer lo mismo y Estados Unidos anunciara el envío de 31 tanques Abrams. Según fuentes ucranianas, se registraron al menos 11 muertos en sucesivos ataques rusos en Kiev y otras partes del país.