El presidente electo de  Paraguay ,  Santiago Peña , afirmó este martes que una vez asuma su mandato en agosto próximo restablecerá las relaciones entre su país y  Venezuela  sin ninguna condición. “ Restablecer las relaciones con  Venezuela  es una decisión que anuncié incluso antes de las elecciones ”, afirmó Peña en una rueda de prensa que concedió tras la entrevista que tuvo en  Brasilia  con el presidente brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva , en su primera visita al exterior desde que fue elegido el 30 de abril. Peña agregó que  Paraguay  siempre tuvo relaciones con Venezuela y que el restablecimiento de las mismas no le impide tener una posición crítica sobre las posibles violaciones a los derechos humanos en el país caribeño o sobre la falta de elecciones. “ En ese sentido no ponemos condiciones para restablecer relaciones. Vamos a hacerlo y queremos ser una voz en el proceso de integración, queremos ser una voz también para el pueblo de Venezuela, como históricamente lo ha sido Paraguay, que ha recibido a líderes de la oposición de Venezuela que muchas veces buscaban en países amigos la posibilidad de que sus reclamos sean escuchados ”, dijo. Peña afirmó que ya le comunicó su decisión al presidente de Venezuela,  Nicolás Maduro , en una conversación telefónica y que uno de los objetivos de su política internacional será trabajar por el proceso de integración de los países suramericanos. Afirmó que, pese a que no lo hizo en la reunión que tuvo este martes con Lula, posiblemente aborde el asunto de Venezuela en las conversaciones que tendrá en los próximos días con los presidente de Uruguay,  Luis Lacalle , y Argentina,  Alberto Fernández , a los que también visitará. “ Con seguridad esto (Venezuela) será un asunto de conversación en la próxima reunión de (jefes de Estado de el)  Mercosur  pero hoy no hay ninguna condición ”, afirmó. Peña dijo que, pese a que aún no habrá asumido el 30 de mayo próximo, cuando Lula recibirá en Brasilia a todos los presidentes de los países suramericanos, le transmitió al líder progresista su apoyo a todas las iniciativas integradoras. “ Tan solo asumo el 15 de agosto, pero le he adelantado a Lula que soy una persona que apoya el proceso de integración en todos sus ámbitos, llámese  Unasur ,  Prosur ,  Celac  o Mercosur, que es nuestro ámbito más cercano ”, dijo. Agregó que su vocación es integradora y que pueden contar con su apoyo en todas las iniciativas. Aclaró, sin embargo, que en esos procesos “ tenemos que ser respetuosos de las visiones de cada uno de los líderes que son elegidos. No podemos ideologizar las relaciones diplomáticas y la integración ”.