Corea del Norte  desplegó la alfombra roja para recibir con una “cálida bienvenida” al ministro de Defensa ruso,  Serguéi Shoigú , que acudió a  Pyongyang  para el aniversario del fin de la guerra de  Corea  junto a una delegación china, informaron este miércoles medios estatales. El jueves,  Pyongyang  acogerá las celebraciones por el 70º aniversario de la firma del armisticio, conocido como  Día de la Victoria  en  Corea del Norte . Los combates de la guerra de  Corea  terminaron con un armisticio firmado el 27 de julio de 1953, pero a falta de un tratado de paz, las dos Coreas siguen técnicamente en guerra. En el aeropuerto internacional de  Pyongyang , el ministro ruso de Defensa,  Serguéi Shoigú , recibió una “ cálida bienvenida ” con el himno nacional ruso y la guardia de honor el martes por la noche, informó la agencia de prensa estatal KCNA. Shoigú  fue acogido por su homólogo norcoreano,  Kang Sun Nam , y cientos de soldados que sostenían carteles dando la bienvenida a la delegación rusa, según imágenes del diario local  Rodong Sinmun . A continuación,  Shoigú  depositó unas flores frente a las gigantescas estatuas de bronce de los exlíderes  Kim Il Sung y Kim Jong Il , según un video difundido por el Ministerio de Defensa ruso, y luego se reunió con  Kang Sun Nam . “ La RPDC (República  Popular Democrática de Corea , denominación oficial de  Corea del Norte ] es un socio importante para  Rusia , con el que estamos ligados por una frontera común y una rica historia de cooperación ”, declaró  Shoigú , citado en un comunicado de su ministerio. Además, afirmó que  Moscú  desea  “reforzar la cooperación”  de defensa entre ambos países. Rusia, aliada histórica de  Pyongyang , es una de las pocas naciones que mantiene relaciones amistosas con  Corea del Norte . Por su parte, el líder norcoreano  Kim Jong Un  manifestó su apoyo a la invasión rusa de  Ucrania  e incluso, según  Estados Unidos , suministró cohetes y misiles a  Moscú . Según la agencia de noticias surcoreana Yonhap, que citó varias fuentes gubernamentales, existen “ indicios claros ” de que el país prepara un desfile de medianoche en el la plaza  Kim Il Sung  de  Pyongyang . El hecho de que el ministro ruso de Defensa volase a  Pyongyang  mientras que su país está en guerra es algo “muy significativo”, apuntó  Park Won-gon , director del Instituto de Estudios de Unificación de la  Universidad Ewha . “Aunque el sistema de cuarentena de emergencia continúe en vigor,  Kim Jong Un  podría haber sentido la necesidad de enseñarle algo a su pueblo en las celebraciones del Día de la Victoria” , dijo a la AFP. En cuanto a los chinos y los rusos, sus presencia podría enviar un “mensaje fuerte de unificación” a  Estados Unidos , agregó. Sin embargo,  Leif-Eric Easley , profesor en la misma universidad, indicó que no es probable que la visita dé lugar a ningún acuerdo armamentístico o que desemboque en un avance diplomático, y que más bien se trata de  “una muestra simbólica de solidaridad en un aniversario bélico”. Por su parte,  China  indicó que su delegación, encabezada por el miembro del  Politburó Li Hongzhong , viajaría al Pyongyang el miércoles, de lo que se deduce que sus integrantes no tendrán que someterse a ninguna cuarentena. La llegada de los representantes de  China  y  Rusia  constituyen las primeras visitas conocidas de delegaciones extranjeras a  Corea del Norte  desde el inicio de la pandemia. El gesto podría apuntar a una posible apertura de las fronteras, cerradas desde la pandemia de  covid-19,  para visitantes de alto nivel. El hermético país impuso un rígido bloqueo desde principios de 2020 para protegerse del  covid-19 , impidiendo incluso que ciudadanos norcoreanos regresaran a casa.