El secretario general de la  ONU ,  António Guterres , pidió este miércoles diálogo y contención a  Rusia  y  Estados Unidos  tras el incidente entre dos cazas rusos y un dron estadounidense en el  mar Negro , a escasa distancia del campo de batalla en  Ucrania . El episodio, que disparó la tensión entre los dos países, desembocó ahora en una carrera contrarreloj para ver quién recupera los restos del aparato. Preguntado al respecto, el portavoz de Guterres, Stéphane Dujarric, dijo que el jefe de Naciones Unidas llama al diálogo y a “evitar cualquier escalada”. En ese sentido, Dujarric confió en que la comunicación entre las dos partes continúe y que haya medidas para reducir la tensión. El portavoz dejó claro que la ONU no tiene información de primera mano sobre el incidente ni capacidad ni mandato para investigar lo sucedido sobre el mar Negro. Mientras EE.UU. denunció que un caza ruso golpeó la hélice de su dron y lo obligó a derribarlo, el Ministerio de Defensa de Rusia negó cualquier contacto entre sus cazas Su-27 y el aparato no tripulado en aguas internacionales del mar Negro.