El presidente chino,  Xi Jinping , dijo este lunes en  Beijing  al secretario de Estado de EE.UU.,  Antony Blinken , que las interacciones entre estados  “deben basarse siempre en el respeto mutuo y la sinceridad”. Al comienzo del encuentro y ante los medios de comunicación, el también secretario general del  Partido Comunista de China (PCCh)  destacó que tiene la “ esperanza ” de que la visita de  Blinken  pueda  “hacer contribuciones positivas para estabilizar las relaciones entre  China  y  Estados Unidos ”. El encuentro entre  Xi y Blinken , que no formaba parte de la agenda oficial del viaje del jefe de la diplomacia estadounidense y fue confirmado por ambas partes en el último momento, comenzó hoy a las 16.30 hora local (08.30 GMT), según medios estatales chinos como CCTV y  Xinhua . La reunión eleva el tono de una visita que busca restablecer los  vínculos diplomáticos  dañados entre las superpotencias tras años de  conflictos comerciales, territoriales y políticos. Este encuentro se produjo tras la reunión de este lunes por la mañana entre  Blinken  y el jefe de la  Comisión de Asuntos Exteriores del Partido Comunista  de  China  (PCCh),  Wang Yi , donde se abordaron temas de gran importancia, como la cuestión de  Taiwán . Wang  hizo hincapié en la posición inquebrantable de  China  respecto a la cuestión de  Taiwán , destacando la importancia de salvaguardar la unidad nacional y la soberanía territorial de la nación asiática, elementos fundamentales para el país. El  diplomático chino  subrayó que la preservación de la unidad nacional forma parte de los intereses esenciales de su país y de la misión histórica del PCCh. El alto representante de la diplomacia china hizo hincapié en la necesidad imperante de implementar el consenso alcanzado entre los líderes de  China  y  Estados Unidos  para evitar una continua erosión de las  relaciones bilaterales . En referencia a la reunión entre el presidente  Joe Biden  y el mandatario chino  Xi Jinping  en Indonesia el año pasado,  Wang  expresó la importancia de asumir responsabilidad frente al pueblo, la historia y el mundo, con el objetivo de fomentar el retorno a un camino saludable y estable en las relaciones entre  China  y  Estados Unidos . La visita de Antony  Blinken  a  China , la de mayor rango de un funcionario estadounidense desde el inicio del mandato de  Joe Biden , busca revitalizar las relaciones bilaterales y fomentar una comunicación más fluida entre ambas naciones.