El presidente ruso,  Vladimir Putin , recibió este miércoles en  Moscú  a su homólogo sirio  Bashar al Asad , en un momento en el que el  Kremlin  trata de reconciliar a  Damasco  con  Turquía . Al inicio del encuentro, difundido en la televisión rusa, Putin se felicitó por el “desarrollo” de las relaciones entre Moscú y Damasco, y destacó que Rusia sigue aportando ayuda humanitaria a Siria tras el terremoto del 6 de febrero, que devastó el noroeste de este país y el sur de Turquía. La última visita pública del presidente sirio a Moscú se remonta a septiembre de 2021, cuando también se entrevistó con Putin. El martes, el diario progubernamental sirio Al Watan indicó que ambos presidentes hablarían de “la normalización entre Damasco y Ankara”, en la que Rusia está jugando un papel de mediador. La relación se rompió al inicio de la guerra en Siria en 2011, cuando Turquía tomó partido por grupos rebeldes opuestos al régimen de Asad. Rusia, estrecho aliado de Damasco, prestó en cambio un apoyo militar fundamental al gobierno sirio en la contienda. Asad se vio aislado a nivel diplomático por la represión, desde 2011, de un alzamiento popular que degeneró en guerra civil. Sin embargo, tras el sismo del 6 de febrero, varios países árabes intensificaron los contactos y enviaron ayuda humanitaria a Siria, que podría aprovechar la coyuntura derivada de la tragedia para salir de su aislamiento.