Una persona muerta y cuatro desaparecidas dejó el  naufragio  de una embarcación que se hundió cerca de la ciudad colombiana de  Cartagena de Indias , capital del departamento caribeño de  Bolívar , informó este viernes la Armada. La embarcación  Sea Voyager , que zarpó desde el puerto de Cartagena hacia Panamá este viernes y tenía bandera de Tanzania, estaba tripulada por nueve personas de Colombia, Cuba, Honduras, Panamá y Venezuela, de las cuales cuatro fueron rescatadas con vida, detalló la Armada en un comunicado. El comandante de la estación de guardacostas de Cartagena, capitán de fragata Juan Gutiérrez, afirmó que “una vez se recibió el llamado de alerta por parte de la Agencia Marítima se activó la operación de búsqueda y rescate”. Agregó que  “luego de dos horas de búsqueda, la Armada de Colombia, con apoyo de un buque mercante, logró ubicar a cuatro tripulantes con vida”. “Logramos llegar al área y rescatamos cuatro náufragos y recuperamos un cuerpo sin vida”,  dijo Gutiérrez, quien añadió que los rescatados recibieron  “primeros auxilios para verificar su estado de salud”. Igualmente, el oficial señaló que los guardacostas hallaron en el mar el cuerpo del tripulante fallecido, de quien no precisaron su nacionalidad. EFE