Un fiscal de  Nueva York  confirmó el jueves la inculpación del expresidente estadounidense  Donald Trump , y su oficina dijo que organiza la “ entrega ” del magnate, luego de que un gran jurado decidiera imputarlo por el pago de 130.000 dólares a una actriz porno en 2016. “ Esta noche nos comunicamos con el abogado del señor Trump para coordinar su entrega a la Oficina del fiscal de distrito de Manhattan para la lectura de cargos ”, dijo la oficina del fiscal de  Manhattan ,  Alvin Bragg , en un comunicado, precisando que la inculpación permanece sellada. Información en desarrollo...