El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , se reunirá el domingo en  Alemania  con los dirigentes de la primera economía europea, que anunció un nuevo paquete de ayuda a su país para enfrentar la  invasión rusa , indicó el sábado una fuente gubernamental en Berlín a la AFP. Este viaje se producirá al día siguiente de la visita de Zelensky a Roma, donde se entrevistó con la primera ministra italiana,  Giorgia Meloni , en espera de una audiencia con el papa Francisco. Todavía se desconoce el programa de la visita del domingo, pero según medios de comunicación alemanes, el mandatario ucraniano se reunirá con el jefe del gobierno alemán  Olaf Scholz  y con el presidente  Frank-Walter Steinmeier . Alemania  anunció el sábado un nuevo plan de ayuda militar  a  Ucrania , de 2.700 millones de euros (2.950 millones de dólares), que incluye la entrega de tanques, blindados y sistemas de defensa antiaérea. Es el paquete anunciado más importante de  Alemania  para  Ucrania  desde el inicio de la invasión rusa en febrero de 2022, según el semanario  Der Spiegel . “Todos deseamos el rápido final de esta atroz guerra de  Rusia  contra el pueblo ucraniano, pero desgraciadamente no está a la vista. Por eso  Alemania  brindará toda la ayuda que pueda, el tiempo que sea necesario” , indicó en un comunicado el ministro de Defensa,  Boris Pistorius . Sin embargo, el viceministro ucraniano de Relaciones Exteriores,  Andrij Melnyk , consideró que no era suficiente, y lamentó que la mayoría de los sistemas prometidos “ sean antiguos ”, en la cadena Welt TV. “Es decepcionante ver que el gobierno alemán sigue negándose a cruzar las  lineas rojas que se fijaron , especialmente sobre la entrega de aviones de combate” , añadió. Zelensky recibirá también el premio  Carlomagno , que recompensa un compromiso especialmente destacado por el entendimiento en  Europa , aunque se desconocé si se desplazará hasta  Aquisgrán  (oeste) para aceptarlo. “Por primera vez en su larga historia, el  Premio Carlomagno  reconoce con esta recompensa que la libertad y los principios fundamentales de  Europa  deben defenderse por la fuerza si es necesario” , declaró esta semana el director de su comité organizador, Jürgen Linden, en el diario  Tagesspiegel .