Más de 30 fusiles y una ametralladora fueron decomisados por la Policía de  Colombia  a una facción de rebeldes de la extinta guerrilla de las  Fuerzas Revolucionarias de Colombia  (FARC, marxistas) que se acogió a una tregua a comienzos de año, informó la institución este lunes. Calificada por las autoridades como “ la mayor incautación de armamento de los últimos años ”, las armas fueron halladas en dos vehículos abandonados en la carretera que conduce de la ciudad de  Pasto  al corregimiento de  Mojarras  (suroeste), vía bloqueada por un derrumbe desde la semana pasada. “ Tenemos 33 fusiles y una ametralladora como elementos básicos de la incautación ”, dijo a los medios el general  Henry Sanabria , comandante de la Policía. “ Son elementos perfectamente habilitados para su uso, prácticamente con esto se evita la configuración de un nuevo ” frente guerrillero, detalló. Entre el cargamento hay varios fusiles Galil “ hurtados a la policía y las fuerzas militares ”, agregó. También se decomisaron dos teléfonos satelitales y brazaletes de las facciones conocidas como  Jaime Martínez  y  Carlos Patiño , apartadas del acuerdo de paz que desarmó al grueso de las FARC en 2017. Ambos grupos pertenecen “ al Comando Coordinador de Occidente de las autodenominadas FARC ”, que se acogió al cese bilateral al fuego promulgado por el gobierno en la víspera de año nuevo. “ Corresponde al Alto Comisionado para la Paz hacer un pronunciamiento sobre si hubo o no violación al cese al fuego ”, dijo Sanabria. El operativo ocurrió en una de las regiones más violentas de Colombia, donde esos rebeldes se disputan el control del narcotráfico con el  ELN  (Ejército de Liberación Nacional), la última guerrilla reconocida del país, que no se acogió a la tregua planteada por el gobierno. Tres soldados que estaban fuera de servicio fueron secuestrados por las disidencias el domingo mientras viajaban en bus de servicio público en una carretera cerca de allí. En total, los rebeldes tienen a cuatro uniformados en su poder, indicó el Ministerio de Defensa a la AFP. El gobierno del izquierdista  Gustavo Petro  avanza en una política de “ paz total ”, con la que aspira desmovilizar rebeldes, narcos y pandilleros a través de negociaciones y sometimientos a la justicia con ciertos beneficios. El prolongado conflicto en Colombia persiste luego de más de medio siglo y nueve millones de víctimas, mientras el narcotráfico repunta en el mayor productor de cocaína del mundo.