El presidente ucraniano,  Volodymyr Zelensky , visitó este martes a sus tropas en el frente para felicitar a los marinos ucranianos que hoy celebran su día en  Ucrania , según un comunicado publicado en la cuenta oficial del jefe del Estado en Telegram. La oficina presidencial ucraniana informó después de que el presidente había visitado a sus soldados en la zona del frente cercana de  Vugledar  y  Mariinka , en la provincia oriental de  Donetsk . “Nuestros defensores. El frente. Hoy estoy aquí para felicitar a nuestros combatientes por el  Día de los Marinos Ucranianos ” , escribió Zelensky en Telegram.  “ ¡Gloria a todos los que defienden a Ucrania! ” , agregó. La nota va acompañada de numerosas fotos en las que el presidente posa con soldados o los saluda. La mayoría de soldados que aparecen en las imágenes llevan la boina azul que identifica a los marinos ucranianos. “Cada día en el campo de batalla,  los marinos ucranianos demuestran ser una fuerza poderosa  que destruye al enemigo, libera tierra ucraniana y lleva a cabo las tareas más difíciles en las condiciones más difíciles” , dijo Zelensky, citado en el comunicado de la oficina presidencial. Durante su visita, el jefe del Estado ucraniano también condecoró a algunos de los militares desplegados en la zona por  “el coraje y el heroísmo”  demostrado en  “la defensa de la soberanía y la  integridad territorial de Ucrania ”  en el campo de batalla. El presidente también anunció la creación de un  “Cuerpo de Marinos”  que “incrementará de forma significativa el potencial” de este componente de las  Fuerzas Armadas de Ucrania.