El ministro chino de Exteriores,  Qin Gang , consideró hoy “absurdas” las críticas a su país por pretender cambiar unilateralmente y por la fuerza el ‘statu quo’ sobre  Taiwán , aunque advirtió de que “ambos lados del Estrecho pertenecen a  China ”. “Ha habido recientemente una absurda retórica acusando a  China  de retar el orden internacional y cambiar unilateralmente el ‘ statu quo ’ en el  Estrecho de Taiwán  mediante la fuerza o la coerción. Esas críticas van contra el sentido común (...), son de una lógica absurda y sus consecuencias, desastrosas” , dijo Qin. El diplomático hizo estas manifestaciones en Shanghái durante el discurso inaugural del  Foro de Lanting  sobre la  Modernización China  y el  Mundo , en el que también subrayó que  Taiwán  “ha sido parte inalienable de  China  desde tiempos antiguos” y que  “ambos lados del Estrecho pertenecen a China”. “Este es el ‘statu quo’ de Taiwán” , cuyo retorno a  China  “es un componente del orden internacional de la posguerra”, insistió. Según  Qin , quien defendió el compromiso de su país con la  Carta de Naciones Unidas ,  “las personas justas pueden ver perfectamente quién está aprovechándose o desechando a  Naciones Unidas  a su conveniencia, quién está perturbando el orden internacional y quién emplea  técnicas hegemónicas y de acoso ”. “No es  China , sino las fuerzas separatistas taiwanesas y un puñado de países quienes alteran las reglas internacionales y amenazan la estabilidad en el  Estrecho ”,  espetó el canciller. Además, advirtió de que “quienes juegan con fuego” sobre la cuestión de  Taiwán  “acabarán quemándose” y agregó que “no habrá ambigüedad” en la respuesta de  Beijing  a cualquiera que trate de “distorsionar” el “principio” de ‘una sola China’. Las advertencias del ministro chino de Exteriores se producen en momento de nuevas tensiones entre  Beijing  y  Washington  a cuenta del reciente paso de la presidenta taiwanesa,  Tsai Ing-wen , por  Estados Unidos , donde se reunió con el presidente de la Cámara de Representantes,  Kevin McCarthy . En respuesta,  China  desplegó cuatro días de maniobras militares alrededor de  Taiwán  e impuso sanciones a entidades taiwanesas y estadounidenses, y a sus responsables. Beijing  considera a  Taiwán  una provincia rebelde desde que los nacionalistas del  Kuomintang  se replegaron allí en 1949 tras perder la guerra civil contra el Ejército comunista.