La colombiana  Luz Fabiola Rubiano  se declaró este lunes culpable de proferir insultos racistas contra la vicepresidenta de  Colombia ,  Francia Márquez , y su condena se fijará el próximo 30 de mayo en Bogotá. Así quedó establecido durante la diligencia de imputación de cargos en la que la Fiscalía colombiana la acusó de los delitos de actos de discriminación y hostigamiento agravado, que Rubiano aceptó por haber llamado “ simio ” a la vicepresidenta Márquez, primera afrocolombiana en llegar a ese cargo. Los insultos racistas fueron proferidos por Rubiano el pasado 26 de septiembre de 2022 en la Plaza de Bolívar de Bogotá, en declaraciones que salieron en varios medios de comunicación, durante la jornada de protestas en contra del Gobierno del presidente colombiano,  Gustavo Petro . Por lo anterior, la jueza 39 de Circuito con función de conocimientos de Bogotá acordó con las partes que el próximo 30 de mayo dará a conocer la sentencia condenatoria. El delito de actos de discriminación podría conllevar a una condena de entre 12 y 36 meses de prisión, además de una multa de 10 a 15 salarios mínimos legales mensuales vigentes. El hostigamiento agravado también contempla una pena de hasta 36 meses de cárcel. Sin embargo, el componente de “ agravante ” puede hacer que la pena para este delito aumente. Además de realizar los comentarios racistas contra la vicepresidenta, Rubiano también indicó para un medio de comunicación que se debían matar a los “ comunistas ”. La vicepresidenta colombiana dijo en octubre del año pasado que no conciliaría con la mujer al considerar que “ conciliar y ponerla a que se retracte no evita que el resto de la sociedad siga incurriendo en una conducta delictiva como es el odio racial ”. Un video de la mujer se hizo viral en las redes sociales por ofender a la vicepresidenta al ser entrevistada en las escalinatas del  Capitolio  durante la manifestación contra las reformas políticas y económicas del presidente Petro. “ Y el simio ese, que porque puso un millón de votos se considera la berraca (mejor) del paseo, pobre simio, los simios gobernando ”, dijo en referencia a Márquez y su participación en las pasadas elecciones presidenciales como compañera de fórmula de Petro. Al ser preguntada a quién se refería con sus improperios, la mujer respondió: “ A  Francia Márquez , es un simio ¿Qué educación puede tener un negro? ”. “ Los negros roban, atracan y matan, ¿qué educación tienen? ”, insistió la mujer, que dijo haber ido a la protesta contra las reformas que busca hacer el Gobierno de Petro y contra aquellos que “ quieren volver a  América Latina  comunista ”.