Donald Trump  afronta la campaña electoral para las elecciones del 2024 en  Estados Unidos  con dos flancos judiciales abiertos: el caso del pago a la actriz porno  Stormy Daniels  y la supuesta violación sexual a la periodista y escritora E. Jean Carroll. En el primero ya está imputado, mientras que para el segundo el martes concluyó en Nueva York la selección del jurado que verá la demanda civil en su contra. Vamos con la historia del segundo caso. Este martes, los miembros del jurado escucharon a la defensa de  E. Jean Carroll,  quien testificará sobre cómo lo que sucedió dentro de un vestidor en 1996 “cambiaría su vida para siempre”, dijo en la audiencia la abogada  Shawn Crowley . “ Donald Trump  la asaltó sexualmente en un probador de  Bergdorf Goodman ” , sostuvo Crowley. “Llena de miedo y vergüenza, permaneció en silencio durante décadas. Sin embargo, eventualmente, fue imposible mantener el silencio” , afirmó Crowley. Cuando  Carroll  rompió ese silencio en una autobiografía publicada en el 2019, el entonces presidente  Donald Trump  “utilizó la plataforma más poderosa del mundo para mentir sobre lo que había hecho, atacar la integridad de la señorita  Carroll  e insultar su apariencia”, indicó la abogada, de acuerdo con una reseña de la agencia AP. Cabe precisar que  el juicio es civil porque el plazo para presentar una demanda penal expiró hace mucho tiempo. ¿Qué pasó en Bergdorf Goodman? E. Jean Carroll, de 79 años,  demandó a  Trump  por  violación sexual y   difamación . Ella asegura que en 1996 fue violada en el probador de una tienda de lujo en Manhattan. También lo señala de haberla difamado años después cuando la mujer hizo pública la acusación. Según la denuncia,  Trump  la llevó hacia un probador de ropa después de que le pidió su opinión para comprar un regalo de lencería femenina y tras bromear sobre probarse un traje ceñido al cuerpo. Luego la empujó contra la pared y la violó mientras ella intentaba liberarse. La mujer sostuvo que logró escapar de la tienda corriendo luego de golpearlo con la rodilla. Dos amistades de  Carroll  han dicho que ella les contó del supuesto ataque poco después de que sucedió.  Ambas testificarán en el juicio. También lo harán dos exempleados de  Bergdorf Goodman  que trabajaron en la tienda en 1996. Dirán que vieron personalmente a Trump comprar en la tienda varias veces durante ese período, un hecho que Trump ha cuestionado. Carroll nunca denunció el hecho a la policía . Reveló públicamente su historia en un texto biográfico y en un extracto publicados en una revista en el 2019. Mantuvo el silencio durante 20 años por miedo a que un hombre poderoso pudiera destruir su reputación, pero cuando el movimiento #Metoo acaparaba la atención mundial, decidió contarlo en un libro en el 2019, dijo la abogada de  Carroll . Trump ha dicho que nunca pasó nada, que ella   “no era su tipo” . En octubre del año pasado, fue interrogado bajo juramento por los abogados de Carroll. “Ella dice que yo le hice algo que nunca ocurrió. No hubo nada”, dijo el expresidente. El  magnate  aseguró que no la conoce y la acusó de inventar la historia para vender su libro. La agencia AP precisa que cuando  Carroll  publicó su denuncia por primera vez,  Trump  dijo que ni siquiera sabía quién era ella, y le restó importancia a una fotografía en la que ambos aparecían interactuando con sus respectivos cónyuges durante un evento social de 1987. Cuando se le volvió a enseñar la fotografía durante el interrogatorio de octubre pasado, Trump confundió a Carroll con su exesposa Marla Maples. Su anterior esposa, la difunta Ivana Trump, aparece en la fotografía, indica AP. Según sus abogados,  Carroll no tiene testigos directos de la supuesta agresión , tampoco existe algún video de seguridad de la tienda. Pero sí guardó el vestido que llevaba ese día para que sea sometido a una prueba de ADN. Ella ha pedido un análisis del ADN de Trump para compararlo con una muestra de material genético masculino hallado en su vestido, que nunca lavó. De acuerdo con AP, en febrero pasado le ofrecieron un trato a Carroll: para refutar sus acusaciones, Trump daría la muestra si los abogados de ella entregaban el reporte completo de ADN realizado al vestido. Pero el juez que preside el caso dijo que ya era demasiado tarde, por lo que  el jurado no escuchará nada sobre el ADN ni el vestido. La defensa de Trump contraataca Durante la vista del caso el martes,  el abogado de Trump, Joe Tacopina, dijo que el caso es “una afrenta a la justicia” . “Está abusando del sistema por dinero, razones políticas y por estatus”, afirmó. El abogado también dijo que  Carroll  conspiró junto a las dos mujeres, Jessica Leeds y Natasha Stoynoff, contra el expresidente porque lo odian políticamente. Añadió que mostrarán las pruebas del juicio. De acuerdo con  CNN ,  Jessica Leeds  aseguró que Trump, sentado junto a ella en un avión, la manoseó en un vuelo de Texas a Nueva York en 1979. Leeds  habló del caso por primera vez durante las elecciones presidenciales del 2016. Ella dijo que Trump reconoció recordarla desde el episodio del avión cuando lo vio en un evento en algún momento posterior al supuesto incidente. Mientras que la escritora de la revista People,  Natasha Stoynoff , sostiene que Trump la manoseó y trató de besarla a la fuerza en el 2005 cuando ella estaba en Mar-a-Lago para entrevistar al magnate y a au esposa Melania, quien entonces estaba embarazada. Trump  niega que ambos incidentes hayan ocurrido. El martes, el abogado Tacopina se refirió al relato de  Carroll , cuestionándolo de principio a fin. “Ella está abusando del sistema al presentar una acusación falsa de violación por dinero, por razones políticas y por estatus, y al hacerlo realmente está minimizando a las verdaderas víctimas de violación... Ella está explotando su dolor y su sufrimiento”, dijo. Además… El Caso Stormy Daniels y otros líos judiciales de Donald Trump Un gran jurado de Nueva York votó el pasado 4 de abril a favor de  imputar al expresidente Donald Trump  luego de que los fiscales de de ese estado investigaran un pago de US$130.000 a la exestrella de cine porno Stormy Daniels. Trump se enfrenta a 34 cargos penales por falsificación de registros mercantiles. Según el fiscal de Manhattan, Alvin Bragg, Trump ha sido imputado por presuntamente orquestar una trama legal para  comprar el silencio de tres personas que podrían haber perjudicado su campaña para la Presidencia en 2016 , incluida la actriz porno  Stormy Daniels . Los 34 cargos suponen un delito menor en el estado de Nueva York, penalizable con menos de un año de cárcel. Pero los expertos indican que estos se agravan al estar ligados a la promoción u ocultamiento de otro delito, que estaría relacionado con las elecciones, y que  puede suponer hasta 4 años de prisión .   El exabogado de Trump, Michael Cohen, testificó ante el Congreso que organizó el pago a Daniels con su dinero a cambio de su silencio sobre un encuentro sexual que dice haber mantenido con el multimillonario en el 2006. Trump siempre ha negado la aventura. El motivo por el que Trump enfrenta cargos es que cuando reembolsó a  Cohen  -algo que el expresidente sí reconoce-, el registro del pago dice que fue por honorarios legales. Fiscales en Nueva York dicen que esto equivale a falsificar registros comerciales. Las otras investigaciones: El fiscal del condado de Fulton,  Georgia , está investigando la intención de Trump y sus aliados de  anular los resultados de las elecciones en ese estado en el 2020 . La pesquisa se basa en un audio de Trump donde  pide a los funcionarios de Georgia que “encuentren” votos para ayudarlo a ganar , y una lista de electores falsos que presentaron certificados ilegítimos del Colegio Electoral en Washington. El Departamento de Justicia de Estados Unidos investiga el  asalto al Capitolio de Estados Unidos el 6 de enero de 2021 . Para ello, ha recabado las pistas y testimonios obtenidos por la  Comisión Selecta del 6 de enero de la Cámara de Representantes. El Departamento de Justicia y el FBI allanaron la casa del magnate en Mar-a-Lago para recuperar documentos clasificados que Trump se llevó de la Casa Blanca . Trump ha demandado al Departamento de Justicia para que un perito independiente revise los documentos incautados. La Fiscalía de Manhattan investiga si Trump y la Organización Trump engañaron a los prestamistas  y a las autoridades fiscales sobre su riqueza. El ex director financiero de la Organización Trump, Allen Weisselberg, se declaró culpable de un plan de fraude fiscal de 15 años. La Organización Trump también fue acusada, pero se declaró inocente y será juzgada próximamente. La fiscal general del estado de Nueva York presentó una  demanda civil contra Trump y sus hijos Donald Jr., Eric e Ivanka , alegando que inflaron el valor de sus activos ante bancos, compañías de seguros y el Gobierno para obtener préstamos favorables, entre otras cosas. Trump ha sido demandado por la Policía del Capitolio  y los agentes de la Policía de Washington por incitar a la violencia el 6 de enero del 2021. Varios demócratas de la Cámara de Representantes también han presentado demandas similares contra Trump. Trump fue demandado por su sobrina Mary  por un acuerdo familiar del 2001. Le acusa de negarle decenas de millones de dólares de una herencia. Trump ha sido demandado por su exabogado Michael Cohen  por supuestas represalias relacionadas con su encarcelamiento. ¿Qué busca Carroll  con la demanda? El 24 de noviembre del 2022 entró en vigor una ley en el estado de  Nueva York  (“Adult Survivors Act”) que permite, durante un año, a las víctimas de agresiones sexuales presentar demandas en la justicia civil. Tras ello, la defensa de  Carroll  presentó una demanda contra Trump por “manosearla, toquetearla y violarla”. También incluye difamación por un mensaje en su red Truth Social en octubre en el que niega las acusaciones de violación y califica a  Carroll  de “timo completo”. La periodista y escritora no especificó una cantidad de dinero en su demanda civil, pero  busca un pago por daños monetarios y una retractación de Trump por sus declaraciones. ¿Trump testificará en el caso? Su abogado dice que es poco probable, pero la defensa se basará en negaciones anteriores del magnate, incluida una declaración en video tomada en octubre pasado para este caso, informó CNN. “No hay absolutamente nada más que él pueda agregar”, dijo el abogado. “No quiero distraer la atención del enfoque de su historia”.