Las autoridades japonesas confirmaron este sábado que el detenido por el lanzamiento de un cilindro explosivo hacia el primer ministro nipón,  Fumio Kishida , es un hombre de 24 años llamado Ryuji Kimura, que portaba además otro segundo explosivo. El detenido es un residente de la ciudad de  Kawanishi , en la prefectura de  Hyogo , oeste del país, según el  carné de conducir que llevaba consigo , ya que se habría negado a hablar con las autoridades, según detalló la cadena estatal NHK. En el momento de la detención,  Kimura  llevaba consigo otro objeto metálico, que se cree podría ser también una  bomba de tubo , y se encuentra ahora bajo custodia, aunque se ha negado a declarar hasta que llegue su abogado. El incidente tuvo lugar en el puerto de la ciudad de  Wakayama  (oeste) sobre las 11:30 hora local (2:30 GMT), cuando se registró una fuerte explosión y se observó una columna de humo en el lugar donde estaba previsto el discurso de campaña de  Kishida  y en el que había centenares de personas congregadas para escucharlo. “Vi que se lanzó algo, pero pude escapar y en ese tiempo pude oír la explosión”,  relató el primer ministro, quien también señaló que pese al incidente “continuará con sus actos electorales previstos para hoy y para mañana” , en declaraciones a un alto cargo de su partido recogidas por la cadena estatal  NHK . En las imágenes tomadas por  NHK  en la escena, se puede ver a un grupo de cinco policías inmovilizando al presunto responsable en el suelo, además de al resto de personas huyendo de la zona entre gritos. Aunque en un primer momento se habían descartado heridos, las autoridades niponas dijeron que un agente de policía  habría sufrido heridas leves tras el suceso . El incidente en un discurso de campaña a pie de calle de  Kishida  ha tenido lugar después de que el pasado julio el exmandatario japonés Shinzo Abe falleciera tras ser disparado por la espalda con un arma de fuego de fabricación casera, mientras participaba en un acto electoral del mismo tipo en la ciudad de Nara. Además, el suceso ocurre el mismo fin de semana en que Japón acoge dos reuniones ministeriales del G7, de  Asuntos Exteriores y de Energía y Medio Ambiente . A finales del próximo mes está prevista la cumbre de líderes de ese grupo de países en la ciudad de Hiroshima.