Las fuerzas de seguridad detuvieron a por lo menos 72 personas en la noche del lunes y madrugada del martes en el más reciente episodio de disturbios nocturnos en  Francia , lo que confirma una desescalada una semana después de su estallido, indicaron las autoridades. El balance comunicado este martes por el  ministerio del Interior  informó también de 24 edificios dañados, 159 vehículos incendiados y de 202 fuegos provocados en las calles durante esta séptima noche de violencia, que no dejó ningún agente de policía herido. Los disturbios estallaron el martes por la noche tras la muerte de  Nahel , un joven de 17 años a quien un policía disparó a quemarropa durante un control de tránsito en este suburbio de  París . Un vídeo captó el momento del drama. El drama provocó una oleada de disturbios en  Francia , sobre todo en los suburbios de la capital, que perdieron fuerza en los últimos días entre llamados a la calma y el despliegue de 45.000 policías y gendarmes por tercera noche consecutiva. Con la situación en vías de apaciguamiento, el presidente  Emmanuel Macron  busca ahora “ comprender las causas que provocaron estos hechos ” durante una reunión este martes con los alcaldes de unos 220 localidades afectadas por los disturbios, según su oficina. La violencia en Francia, que será sede este año del  Mundial de Rugby  y en 2024 de los  Juegos Olímpicos , preocupó en el extranjero. La  ONU  llamó además a París a ocuparse del “ profundo ” problema de “ racismo ” en la policía. La violencia y la ira de los jóvenes de los barrios populares recuerdan los disturbios que sacudieron el país en 2005, después de la muerte electrocutados de dos adolescentes cuando huían de la policía en un suburbio de París.