El presidente de  Gabón ,  Ali Bongo , pidió hoy ayuda a la comunidad internacional desde su residencia, donde está detenido después de que los militares anunciaran esta mañana que han tomado el poder en el país africano. “ Debo enviar un mensaje a todos los amigos que tenemos en todo el mundo para  decirles que hagan ruido , porque estas personas nos han arrestado a mí y a mi familia ”, afirmó el presidente en un vídeo difundido en la red social X (antes Twitter). “ Ahora mismo estoy en la residencia y no pasa nada . No sé que está pasando. Así que os llamo a hacer ruido, a hacer ruido, a hacer ruido de verdad ”, añadió  Bongo , al señalar que su hijo y su mujer estaban en otros lugares pero sin dar más detalles. Antes de la difusión de este vídeo, la junta militar aseguró en un mensaje televisado que el mandatario, su familia y su médico están bajo arresto domiciliario y anunció también la detención de uno de sus hijos,  Noureddin Bongo Valentin , y de su jefe de Gabinete,  Ian Ghislain Ngoulou , entre otras personas cercanas. Los uniformados acusaron a los detenidos de  “alta traición a las instituciones del Estado, malversación masiva de fondos públicos, malversación financiera internacional por parte de una banda organizada,  falsificación  y uso de la  falsificación de la firma del presidente de la República , y tráfico de estupefacientes”. Anteriormente, los  golpistas  habían anunciado la disolución de todas las instituciones de  Gabón  poco después de que la comisión electoral del país informase de la victoria de  Bongo , en el poder desde la muerte de su padre en 2009, en las controvertidas elecciones del pasado día 26. El autodenominado  Comité para la Transición y la Restauración de las Instituciones  ( CTRI ) aseguró que esas votaciones no fueron transparentes, creíbles ni inclusivas, y acusaron al Gobierno del país de gobernar “ irresponsable   e   impredeciblemente ”, deteriorando de esta manera la “ cohesión social ”. Frente a estos hechos, algunos países reaccionaron, como  Rusia , que expresó su “ profunda preocupación ” a través del portavoz del  Kremlin ,  Dmitri Peskov . Francia , por su lado, condenó el golpe y llamó a “ respetar ” el resultado de las elecciones “ cuando se conozca ”, según el portavoz del Gobierno galo,  Olivier Véran , en una reacción ambigua sobre los anuncios que se habían hecho previamente. La red social X se llenó durante el día de hoy de vídeos de gaboneses celebrando el  levantamiento de los militares,  que han abierto las conexiones de internet después de que las autoridades las bloquearan el pasado sábado. Ya hubo en 2019 un intento de golpe de Estado -el primero desde 1964- contra Bongo, aunque el de ese año no tuvo éxito. El anuncio de la toma del poder por parte de los militares en  Gabón  ocurrió después del  golpe de Estado  cometido por el Ejército en  Níger  el pasado 26 de julio. Níger  se convirtió entonces en el cuarto país del oeste de  África  liderado por una junta militar, después de  Mali, Guinea-Conakri y Burkina Faso , donde también hubo  golpes de Estado  entre 2020 y 2022.