Venezuela  decidió cancelar un encuentro pactado previamente entre el presidente  Nicolás Maduro  y su par brasileño,  Luiz Inácio Lula da Silva , informó el lunes el Gobierno de Brasil. Brasil  había anunciado más temprano que ambos líderes tenían previsto reunirse en  Buenos Aires  por la tarde, en momentos en que ambos asisten a la cumbre de países latinoamericanos y caribeños en la capital argentina. Sin embargo, más tarde el equipo de  Lula  difundió una nueva actualización de su agenda que informaba que  la reunión no se llevará a cabo porque Venezuela la canceló. Lula , quien asumió la presidencia el 1 de enero, le pidió a su ministro de Relaciones Exteriores que restablezca las relaciones con  Venezuela . Los lazos diplomáticos entre ambos países se quebraron en 2020 bajo el Gobierno del expresidente de extrema derecha de Brasil Jair Bolsonaro.