Al menos 500  migrantes  han llegado a los  Cayos de Florida  en los últimos días y el departamento de policía local lo calificó el lunes de “crisis”. La agitación económica, la escasez de alimentos y la inflación galopante en Cuba y otras partes del Caribe están estimulando la ola migratoria más reciente. Durante el fin de semana, 300 migrantes llegaron al escasamente poblado Parque Nacional Dry Tortugas, a unos 110 kilómetros (70 millas) al oeste de Key West. El parque fue cerrado para que la policía y personal médico pudieran evaluar a los migrantes antes de llevarlos a Key West, tuiteó el parque. De forma separada, 160 migrantes llegaron en embarcaciones a otras partes de los Cayos de Florida durante el fin de semana de Año Nuevo, informaron las autoridades. El lunes, 30 personas en dos grupos nuevos de migrantes fueron hallados en Middle Keys. En un comunicado de prensa, el jefe de policía del condado Monroe,  Rich Ramsay , criticó la respuesta del gobierno federal al aumento de llegadas de migrantes ya que agotaban los recursos locales. La Patrulla Fronteriza de Estados Unidos le dijo al departamento de policía que la respuesta federal para algunas de las llegadas de migrantes tendría que esperar un día, según el comunicado de prensa. “ Las llegadas de refugiados requieren muchos recursos del departamento de policía ya que ayudamos a nuestros socios de la policía federal para garantizar que los migrantes estén en buena salud y seguros ”, dijo Ramsay, cuyo departamento tiene entre su jurisdicción a los Cayos de Florida. “ Esto muestra la falta de un plan de trabajo del gobierno federal para lidiar con un enorme problema de migración masiva que era predecible ”. Funcionarios del Parque Nacional Dry Tortugas prevén que el parque permanecerá cerrado durante varios días debido al espacio y recursos necesarios para atender a los migrantes. El parque nacional está en la punta sur del territorio continental estadounidense y atrae a personas que practican el buceo y snorkel por sus arrecifes de corales, tortugas marinas que anidan, peces tropicales y buques naufragados. “ Como en otras partes de los Cayos de Florida, en el parque recientemente ha aumentado la llegada de personas en embarcaciones de Cuba que aterrizan en las islas del Parque Nacional Dry Tortugas ”, según un comunicado de prensa del Servicio de Parque Nacional. Además de las llegadas al parque nacional durante el fin de semana, 160 migrantes más llegaron a Middle y Upper Keys. Al menos 88 de los migrantes son de Cuba, tuiteó la Oficina de Aduanas y Protección Fronteriza de Estados Unidos. Equipos de la  Patrulla Fronteriza  y la  Guardia Costera  de Estados Unidos que patrullan el sur de Florida y los cayos han experimentado el mayor aumento de migraciones por barco en casi una década, con cientos de intercepciones en meses recientes en su mayoría de personas de Cuba y Haití. Al menos 500 migrantes han llegado a los Cayos de Florida en los últimos días y el departamento de policía local lo calificó el lunes de “ crisis ”. La agitación económica, la escasez de alimentos y la inflación galopante en Cuba y otras partes del Caribe están estimulando la ola migratoria más reciente. Durante el fin de semana, 300 migrantes llegaron al escasamente poblado Parque Nacional Dry Tortugas, a unos 110 kilómetros (70 millas) al oeste de Key West. El parque fue cerrado para que la policía y personal médico pudieran evaluar a los migrantes antes de llevarlos a Key West, tuiteó el parque. De forma separada, 160 migrantes llegaron en embarcaciones a otras partes de los Cayos de Florida durante el fin de semana de Año Nuevo, informaron las autoridades. El lunes, 30 personas en dos grupos nuevos de migrantes fueron hallados en Middle Keys. En un comunicado de prensa, el jefe de policía del condado Monroe, Rich Ramsay, criticó la respuesta del gobierno federal al aumento de llegadas de migrantes ya que agotaban los recursos locales. La Patrulla Fronteriza de Estados Unidos le dijo al departamento de policía que la respuesta federal para algunas de las llegadas de migrantes tendrá que esperar un día, según el comunicado de prensa. “ Las llegadas de refugiados requieren muchos recursos del departamento de policía ya que ayudamos a nuestros socios de la policía federal para garantizar que los migrantes estén en buena salud y seguros ”, dijo Ramsay, cuyo departamento tiene entre su jurisdicción a los Cayos de Florida. “ Esto muestra la falta de un plan de trabajo del gobierno federal para lidiar con un enorme problema de migración masiva que era predecible ”. Funcionarios del Parque Nacional Dry Tortugas dijeron que anticipan que el parque permanezca cerrado durante varios días debido al espacio y recursos necesarios para atender a los migrantes. El parque nacional está en la punta sur de Estados Unidos continental y atrae a personas que practican el buceo y snorkel por sus arrecifes de corales, tortugas marinas que anidan, peces tropicales y buques naufragados. “ Como en otras partes de los Cayos de Florida, en el parque recientemente ha aumentado la llegada de personas en embarcaciones de Cuba que aterrizan en las islas del Parque Nacional Dry Tortugas ”, según un comunicado de prensa del Servicio de Parque Nacional. Además de las llegadas al parque nacional durante el fin de semana, 160 migrantes más llegaron a Middle y Upper Keys. Al menos 88 de los migrantes son de Cuba, tuiteó la Oficina de Aduanas y Protección Fronteriza de Estados Unidos. Equipos de la Patrulla Fronteriza y la Guardia Costera de Estados Unidos que patrullan el sur de Florida y los cayos han experimentado el mayor aumento de migraciones por barco en casi una década, con cientos de intercepciones en meses recientes en su mayoría de personas de Cuba y Haití.