El  Gobierno  francés  quiere promover que se retiren de la web y de otros soportes los contenidos pornográficos de las  actrices porno  que hayan expresado ese deseo, un derecho que estaría abierto a “todos” y concebido como una manera de luchar contra “la violencia” y la opacidad de la  industria porno. Así lo ha propuesto este domingo en una tribuna en el  Jornal de Dimanche  (JDD) la secretaria de Estado francesa encargada de la Igualdad entre Mujeres y Hombres,  Bérangère Couillard , en pleno juicio contra los implicados en el sitio porno francés “ French Bukkake ”, que ha llevado a 17 hombres ante el juez acusados de “ violencia sexual ”. La introducción de este derecho, conocido como el “ derecho al olvido retroactivo ”, busca preservar la dignidad de las personas afectadas y está diseñado también para disuadir futuros comportamientos agresivos y violentos en la industria del porno, normalmente contra las mujeres. Esta medida ya había sido recomendada por un informe del Senado francés de junio pasado, titulado  “El Infierno del Decorado” , en el que documenta las actitudes  “sexistas, racistas, homófobas y de desigualdad”  de una industria porno que mueve miles de millones al año gracias a la “ mercantilización ” del cuerpo femenino. De acuerdo con este informe,  Francia  es el cuarto país del mundo que más consume  pornografía .